TOTAL LINES: 329
0 齐鲁周易网 >>  >> 术数版 >> 六壬课 >> 射覆金锁玉连环
1 SAT代考
2 魔域私服
3 托福代考
4 托福考前答案
5 魔域私服
6 首页
7 学会版
8 综合版
9 术数版
10 命理版
11 相学版
12 风水版
13 择吉版
14 起名版
15 杂占版
16 探索版
17 文艺版
18 论坛
19 相
20 关 文 章
21 没有相关文章
22 热
23 点 文 章
24 周易研究会章程（…
25 [
26 240869
27 ]
28 电话号码预测
29 [
30 233916
31 ]
32 黄大仙神签
33 [
34 176501
35 ]
36 十二属相性格命运…
37 [
38 140618
39 ]
40 手机号码演示命运…
41 [
42 102448
43 ]
44 起名常用字五行字…
45 [
46 101882
47 ]
48 姓名评分程序
49 [
50 89878
51 ]
52 周公解梦全书
53 [
54 84222
55 ]
56 姓名数字计算法
57 [
58 70416
59 ]
60 图示学有六个原理…
61 [
62 69999
63 ]
64 推
65 荐 文 章
66 2015年人类战争军…
67 [
68 5833
69 ]
70 人间审判大行动-【…
71 [
72 6036
73 ]
74 无为而治 【…
75 [
76 6631
77 ]
78 心灵的花园
79 [
80 8096
81 ]
82 万教归宗-科教萌始…
83 [
84 8285
85 ]
86 毛治国战略运畴的…
87 [
88 10539
89 ]
90 中国龙脉风水理论…
91 [
92 17313
93 ]
94 事业单位全员竞聘…
95 [
96 9878
97 ]
98 科学家证明轮回的…
99 [
100 18341
101 ]
102 正确看待人生命运…
103 [
104 12142
105 ]
106 射覆金锁玉连环
107 热
108 射覆金锁玉连环
109 ［
110 作者：袁天罡    转贴自：下载    点击数：5864    文章录入：
111 云中子
112 ］
113 《袁天罡先师射覆无移口鉴》
114 ——一名《射覆金锁玉连环》，一名《海底眼》
115 射覆歌注解通篇用四支韵
116 刚日柔辰射覆基，用神定物五行推。
117 射覆之法，在四课、初传，阳干看日上神，阴干看辰上神；次兼初传发用之神，合而决之，不须看中末二传。欲定所射何物，只以用神五行与日辰上神推测便见。
118 用起水神，主珠蚌浆汁，水晶流转，中实之物。日辰上见水，为四足好走中实物。见火半虚半实，有头无尾，为已坏物。见水为轮转物。见金为生全物。见土为故土物。用起火神主经火炉冶陶铸尖斜中虚物。日辰上见火为故破物，见水为半虚半实好行走物，见木为花果，见金为陶冶物，见土为砖瓦物。
119 用起木神，主草木曲直细长之物，日辰上见水为带花生物，见火为残缺枯物，见木为花竹木器，见金为陶冶金器，见土为凶具器物。
120 用起金神，主五行砖石紧硬方薄之物，日辰上见水为金石物，见火为炉冶物，见木为雕刻物，见金为成器物，见土为瓦石物。
121 用起土神，主尘沙土块圆厚之物，日辰上见水为柔和物，见火为光明物，见木为牢狱物，见金为瓦石物，见土为重叠物、壁垒物。
122 假如正月亥将甲子日酉时课，天罡加寅发用，其天罡是土神，主尘沙土块之物。
123 假如正月亥将甲子日子时课，神后加丑发用，天后是水用，主水族浆汁之物。
124 凡神用五行皆仿此例。此乃射覆法门之大端，更须详其神将，兼推四行、五行、五气之旺相休囚死，然后决之，万物一失。
125 休囚失位何堪用？
126 若用神旺相加旺相位，是近贵可用之物，如用神休囚加休囚位，是不堪用之物。如用神旺相加休囚位上，其物亦不堪用也。
127 春占木火为用加东南上，夏占火土为用加东南上并四季位上，秋占金水为用加西北上，冬占水木为用加东北上，皆为近贵可用之物。
128 春占金土水为用加西北上，夏金水木为用加西北上，秋占木火土为用加东北上，冬占火土金为用加西北上。
129 假如正月亥将己酉日戌时课，登明加戌，下贼上为用，是春得水神发用，下临土位，为不堪用之物。
130 春令寅卯月木旺、火相、土死、金囚、水休，夏令巳午月火旺、土相、金死、水囚、木休，秋令申酉月金旺、水相、木死、火囚、土休，冬令亥子月水旺、木相、火死、土囚、金休，四季辰戌场面未月土旺、金相、水死、木囚、火休。
131 已过将来问四时。
132 以用神与本月论，如正建寅，用神是丑，为已过物，用神是卯为将来之物，用神是寅为正用之物。
133 在日辰上发用，为正发之物。假子正月丁卯日子时课，大吉加寅发为用神，寅是正月，丑为已过物也。
134 旺相日辰无故旧，刑伤不备体须亏。
135 带旺相气加日辰上发用者，为新鲜物；带休囚气加日辰上发用者，为故旧物；日辰与日干刑破及阴是不备者，其物主不完全。
136 假如二月戌将巳时己巳日亥时，卯加辰为用，见旺气，日上午火为相气，主新鲜之物。
137 又如正月亥将庚子日未时课，辰加子为用，见死气，日上子水为休气，主故旧物。
138 又如八月辰将乙丑日未时，课名阴阳不备，三传戌丑未，犯三刑，兼乘休气，其物主为故旧而形象不全。
139 传成五体兼别责，远近惟从返伏知。
140 大六壬课六十四体中，惟八体入射覆法用：
141 润下为近水曲形之物；曲直为草木斜长之物；炎上为近火上尖心虚之物；伏吟为近处之物，有稼穑之处。第一段总论财物，当时不当时\新旧全在远近，共八句。返吟为远处之物。别责四课不备，不完全之物。
142 除此八体外、其余各体俱不入射覆法内。
143 假如正月亥将甲子日卯时课，戌加甲干为用，戌午寅三传，格名炎上，主近火上尖心虚之物，余仿此。
144 乙碧甲青丁色紫。
145 戊寅丙赤诚己红垂。原本霓字，在八齐故易垂字，垂是为切自上缒下也。
146 庚缟白辛壬癸黑。
147 阳日阴辰看旺衰。衰所追切弱。
148 定物颜色，刚日看干上神，柔日看支上神，兼发用神分别旺相，从干色以定。凡旺从本色，相从子色，死从妻色，囚从鬼色，休从母色。
149 如春月甲子日干上木神，为旺气，须从本色，以青断也。火神为相，从子色，以赤断也。土神为死气，从妻色，以黄断也。金神为囚气，从鬼色，以白断也。水神为休气，从母色，以黑断也。
150 假如春月乙丑日乙上见木为旺气，从本色，以碧断也。十干颜色皆从四时衰旺、刚柔断之。
151 又云不论刚柔皆日辰上定。若阳神临日，从阳干之色，阴神临辰；从阴干之色；逐日不论阴阳皆从十干而推。若取旺相休囚，皆从日干而取之也。
152 盖执定四时取五行休旺，每多不灵。宜以日干与用神论，定其旺相休囚死也。如逢帝旺为旺气，长生冠带临官为相气，死墓绝为死气，胎养为囚气，沐浴衰痛为休气。
153 春夏蛇长秋冬曲。
154 春夏螣蛇火神在日辰发用，其形长。秋冬见之，其物盘曲。
155 假如五月未时己卯日申时课，丑土带相气加寅发用，将乘螣蛇，日上见午火，乘旺相气，主其物生而形长。
156 方圆天乙覆尊卑。卑府移切贱也。
157 尊卑者，日辰老少也。如天乙加日其物空圆，如天乙加辰其物主方。
158 假如十月寅将乙亥日戌时课，申加乙为用，是天乙加日，其物主圆。
159 季长孟角仲张口，金锐木斜火尖仪。
160 金神加金，其物锐利；木神加木，其物斜阔；火土加火，其物上尖。
161 假如正月亥将甲申日亥时课，寅加甲为用，是木加木，其物斜阔。
162 又正月亥将，辛未日子时课，巳加午为用，是火加火，其物上尖。
163 又发用四季主物长，有尖；四仲物方，有口；四孟物圆，有角。
164 虚实坎离宗用论。
165 水神加日辰又发用者，其物中实。如火神加日辰又发用者，其物中虚。水火者，坎离也。坎中满，故春物中实。离中虚，故其物中虚。如日辰上火神而发用，又系水神者，或日辰上水神而发用，又系火神者，主其物半虚半实。
166 又天空旬空二神有一神入传加日辰者，亦为中空之物。
167 刚柔生死只从支。
168 凡论物之生死，不论刚柔，只看支上之神。如发用在支上带旺相气，五行相生，其物必活。如支上神带囚死气，纵无克贼，其物必死。
169 龙常合旺初临日，堪食牛羊虎要比。比房脂切，和也。
170 龙、常、合三将主食物也。旺初临日者，乘旺发用而加日辰也。牛羊虎者，丑未寅也。要此者初传与日干相生也。日辰发用带旺相气，其物堪食；带死休，其物不堪食。如不在日上发用，但得丑未寅乘相气而与吉将并者，其物亦可食。如不旺相而与凶神并者，其物不可食。又初传与日上相生相并者可食。
171 土木火加生陆地，干支从草出山岐。岐巨交切，岐路也。
172 凡日辰发用见四季土、亥卯未木、寅午戌火自相临者，其物出于陆地。见巳酉丑金全者名从革，是金石之物，出于山谷之中。
173 亥临卯位多居水。水当作木。白虎玄方物在池。
174 亥卯未相临发用，在日辰上者，其物属木也。白虎申也，玄万子也。申子辰相临发用，在日辰上者，是水中物也。
175 数目日辰兼用看，旺多囚少半中披。披敷羁切，旁持曰披，一日介也。
176 射覆之数，日辰发用俱乘旺相，其物必多。如死囚休，其物必少。如日辰旺相死囚休，其物不多不少。凡断物数目之法，以初传干支数乘之，后天五行数，甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥无干四。
177 先天五行数，水一、火二、木三、金四、土五。
178 五成数，水六、火七、木八、金九、土十。
179 除此外，更上下相因取数。如上见子为九，下见巳为四，上下相乘得四九三十六数。余依此例推之。
180 假如七月巳将丙戌日寅时课，申加丙为用，是日上发用秋金旺相，其数必多，以申得七数，丙得七数，上下相乘，得七七四十九数。旺气相乘倍而进之，倍则为九十八，进则为九百八十之数也。
181 初传阳左空无物。
182 初传若得阳神在左手，如得阴神物在右手。阳者，子寅辰午申戌也；阴者，丑亥酉未巳卯也。
183 假如正月亥将戊子日辰时课，子加戊发用，初传见阳神，主其物在左手。
184 凡发用见天空，更落空亡，主射覆无物，即不见天空发用，但见诸空亡临日辰上者，亦主无物。如不见天空、旬空者，皆主有物。
185 假如三月酉将戊申日亥时课，大吉加卯为用，将得天空，下临旬空，主无物也。
186 覆仰罡临视耦奇。
187 耦奇者，即阴阳也。天罡加阳物必仰，加阴物必覆。
188 假如七月巳将戊辰日酉时课，天罡加申为阳，主物仰，一云手执之覆仰也。
189 眉眼虚张毛参尾，东西口腹见干支。原本“西”字，在八齐，故易“支”字。
190 虚张子午也。如临日辰主是物有眉眼。参尾寅申也，如临日辰主是物有毛发。东西卯酉也，如临日辰主是物有口腹。
191 假如未将庚戌日丑时课，功曹临干，主是物有毛发。
192 蛇猪面目牛羊窍。辰戌难藏手足差。差楚宜切，参差不齐也。
193 巳亥临日上，物有面目。丑未临日上，物有孔窃。辰戌临日上，物有手足。
194 假如九月卯将乙丑日子时课，未临日上，主是物有孔窍。
195 阳发加阴为只字，重刚反镘变双赀。赀即移切，财也。
196 双只者，物之数目也。字镘者，钱之反正也。只与字阳也，双与镘阴也。凡初传阳将加阴为只为字，阴将加阳为双为镘。阳将加阳，阳极阴生，反变为双为镘。阴将加阴，阴极阳生，反变为只为字。
197 假如正月亥将甲子日子时课，子加丑为用，是阳加阴，为只为字。
198 又如六月午将己丑日辰时课，卯加丑为用，是阴加阴，阴极阳生，主是物反变为只为字。
199 又如三月酉将戊午日未时课，申加午为用，是阳加阳，阳极生阴，主是物反变为双为镘。
200 五行有象能生物，死克须从鬼上维。维以追切，持也。
201 凡课中无木，不能生火，自不合射火。五行俱照此例。
202 五行相生须有本象，乃能生子。
203 假如十月寅将己巳日午时课，卯加未为用，亥卯未三传会木局，木能生火，射物主为经火所成者，其余仿此。
204 凡初传过占时死气者，为死物。又加在鬼上，应从鬼而变象。盖木死为器皿，须见金而应。火死为灰，须见水而应。土死为水石，须见木而应。金死为铜铅，须见火而应。水死为空，无须见土而应。
205 假如二月戌将丁卯日卯时课，戌加卯为用，春占土死，下木又克，主为沙石之物。即土死为沙石，见木而应也。其余仿此。
206 金旺金银相铜铁，休囚砖瓦死兵持。
207 铜铁之物，带囚气，休为砖瓦之物，带死气为兵器。
208 假如七月巳将丙戌日寅时课，申加丙为用，秋得金为旺气，主金银之物。
209 火文煤炭烟灯羽。
210 火带旺气为文明之物，带相气为煤炭，带死休囚为烟灯毛羽。
211 假如四月申将甲子日亥时课，午加酉为用，夏得午火，帝旺加死位，为烟灯之物。
212 流转曲形浆汁物，水晶珠蚌朔方移。
213 朔方者，北方水象也。凡水旺为正水，或水晶浆汁。如死囚休为珠蚌之类，流转曲形之物。
214 假如冬月占课，用神子亥为正水，或水晶浆汁之物。
215 茂林绘帛衰为草。
216 木神旺相为正木绘帛，如死囚休便为草也。
217 酸辣甜咸苦各随。
218 木主酸，金主辣，土主甜，水主咸，火主苦，物之五味随发用五行而定。
219 假如六月午将丙戌日卯时课，申加丙为用，将见六合，用在日上季月金为相气，其物堪食，发用金神，其物味辣。
220 妇制祷神燕鼠豆。
221 子主妇人、布帛、裁制、祷祝鬼神，又神主大豆，又为虚日鼠、女土蝠、危月燕也。
222 蜈蚣龟瓦食堪资。丑为地厨，故主饮食。艮多足，故象蜈蚣。
223 丑主瓦石、土器、饮食，又为斗牛、龟、蜈蚣也。
224 斑点文书钱猫药。
225 寅中主斑点、文书、钱物、竹木、医药、猫狸、虎豹也。
226 刀俎鱼盐车管筛。筛疏夷切，竹器，又南方以为舡。
227 卯主鱼盐、刀俎、舟车、车盖、管钥，又主竹木器盘合。又为貉鬼豺也。
228 网罟井书坚土亢。
229 辰主网罟、井灶、敕书、坚刚土物，又为角木蛟、亢金龙及鱼也。
230 五金珠玉药弓施。
231 巳为炉灶、金铁、珠玉、管乐、弓弩、木工、车乘，又为蛇、蚓、鳅、鳝鱼也。
232 绣书衣食丝蚕宜。
233 午主文绣、书籍、衣服、饮食、丝蚕、小豆，又为獐、马、鹿也。
234 五味余祭妇女缡。缡吕支切，妇人纬也。
235 未主五味、祭祀、神鬼、酒食、桑木、樽壶、近耳之物，为妇人衣服，又为犴、羊、鹏、鹰、雕也。
236 药碓丝绵兵器骨。
237 申主金铁、兵器、医药、碓垲、丝绵、骨殖、牢狱，又为猴类、觜参。
238 刀钱金玉麦粮隹。隹直追切，鸟之总名。
239 酉主仓禀、小麦、刀钱、金玉，又为雉、鸡、鸟也。
240 印兵塑画土形狗。
241 戌主印绶、兵器、塑画、土物、刑狱，又为狼、狗、豺、獾、契也。
242 管钥文图仓稻涯。涯鱼羁切，水际也。
243 亥主阴水、楼台、管钥、文章、图画、仓稻、猪貐、鱼盐、近水物。
244 天乙日辰规矩为，珍馐黄白贵衣丽。丽吕支切，附着也。
245 光明女饰生麟角，水炎麻丝鳖蟹氂。麟当作鳞。氂，里之切，牛尾也。
246 天乙贵人己丑土将，刚干日上，柔干辰上，如见上神，射物之形，日上规圆，辰上矩方，射物之色，黄白光明，珍馐美味，贵人文章，女子服饰，变异水土之精，麟角之状，丝麻鳖蟹牛属。
247 螣蛇文彩赤琉璃，凉曲炎长内可吹。书信肥甘兼黍豆，火烧斑点似蛟螭。
248 螣蛇丙火神，射物内空，或似蛇形，加日辰上其物色赤，为文章金穴之类。质有斑点，甘美可食。又为黍豆，又主蛇蛟之类。又为文信，或为经火烧炼之物。
249 朱雀火光色似缁，缁，黑绀色也。上尖形象却如箕。文书禽羽烟霞性，捕网衣裳黍粟骑。
250 朱雀火将，主文书、音信，加日辰上主赤黑色。为网捕捉，飞禽毛羽，变异烟火能行，衣裳之物。又为黍粟獐马，又为上尖之物。
251 六合形圆媒合怡，彩绵柔木杂金施。珠围翠绕声音异，味美谁怜驴子羸。
252 六合木将主丝蚕，加日辰上，五彩丝绵。柔杂竹木，金石仪像，声音之异，可食之物，盐粟驴骡，又为媒合之状。
253 勾陈模样手拳提，青异容颜草木疑。身有文章心似石，金钱落水网川迟。
254 勾陈土将，主手拳、戈枪，加日辰上青黑颜色、文章、草木。如被刑伤为勾连、鱼网，变异为瓦石、金钱，落于水中，为蛟龙，又为药石。
255 青龙善变系空垂，羽毛黄赤食甘饴。华服彩新人所重，文钱脯玺草精司。
256 青龙甲寅木将，主其物黄赤，草木悬空，可食。变异文华羽毛，银钱财帛。
257 天空金土结成埤，印绶逢时废弃遗。若附旬空为无有，此神乘用物如錡。
258 天空戊戌土神，主金土结成之物。加日辰上为印绶、金石，变异为废弃、臭秽之物。又为狼犬之属。如加空亡上，射物必无也。
259 白虎龙蛇其体奇，色多缟素偶然黟。昆虫五谷猿猴属，五金伤死定无疑。
260 白虎庚申金神，主龙蛇之物。加日辰上其物白色，五金刀剑，生虫类。五谷。又为猕猴之属，素者色之白也。虎何以属龙蛇？巳与申合为蛇中龙，辰为龙三传申故生五谷。
261 太常显象实圆弥，色深可食死黄鹂。毛发衣“衣”当作“依”稀耳目具，丝麻衣服雁羊篱。
262 太常己未土神，主衣絮饮食之物，加日辰上其物色黄，可食。形实可珍。变异为药、文章、耳目、毛发、丝麻、雁羊属类。
263 玄武真形麟甲胝，流转虚空雪白肌。肌居夷切，肉也。水性文华妇女饰，猪貐大豆及熊罴。
264 玄武癸亥水神，主虚空流转，加日辰上，其物色白，出于水中，勾连、文章，变异为中空、女子之物，又为大豆，又为猪貐之类。
265 太阴颜色白黄私，瘦小身材似女尼。金器毡鞍并野物，刀针钱帛鸟犹雌。
266 后二即太阴辛酉金神，主金器、毡鞍，加日辰上其物黄白，金一刀针，又主阴私，变异野味之物、雉鸟之属。
267 天后姿容色似脂，赋形柔软胜稀移。音持。缯帛玩饰佳人物，稻麻林麓女虚危。危鱼为切。
268 天后壬子水神，主衣物缯帛，加日辰上，其物色白，为妇人身上玩饰，有子中实之物，变异为草木、衣食、稻豆，又为林麓之象，鼠蝠之类。
269 将临天地言颜色。
270 天地乃本日之干支，即本日之日辰也。将者即刚日日上神，柔日辰上神也。
271 若论禽虫逐位窥。
272 欲知颜色，须视日辰上所加之神也。如卜禽鱼，须随本位三十六禽断之。如寅为虎，卯为兔是也。
273 三十六禽诗诀：
274 “甲子宝瓶丙子鼠，戊子蟠泥蝠同处。庚子菱湖壬子燕，乙丑草田斗獬所。丁丑明方旱田远，己丑泥田龟共主。辛丑荒田牛蜈蚣，癸丑黑道江水浒。”
275 妙诀日辰兼发用，生死却同新故论。将神八体五行思，拘铃数色要随时。
276 射覆之法，兹以歌诀分其门类，庶所射各物易入篇目。大凡射覆，先看日辰发用、十二神将、五行所主，壬课六十四体之中，仅用八体，乃润下、曲直、炎上、稼穑、从革、伏吟、返吟、不备是也。此外各体皆不以之占断，惟视其衰旺，控其消息而矣。
277 有无堪用与无用，形象方圆及须眉。
278 射覆占课，既定日辰及发用，须先辨物之有无、可用与不可用、新旧，当别颜色之浓淡、形象之方圆、毛发眉目之有无。
279 已过未来堪食否，实虚水陆并须视。规居随切，求计也。
280 射物辨时令已过未来，或是正发，堪食与否；形状虚实、水生陆产、数目多少皆须推究，并论神将之阴阳，及时令之旺相死囚休也。
281 只双字镘阴阳取，稳急公私纯撞测。“稳急”当作“浑括”，否则作“缓急”；稳，缓字讹也。覆仰相连左右持，本宗异姓杂寻枝。
282 凡射钱须辨字镘，射数须定双只，射各物或覆或仰，或断续或相连，左右持者，或在左手，或在右手。
283 最要初传神将体，丹亲内外物类取。刚柔先向日辰窥，凶吉当从终始追。
284 射覆之法，惟初传日辰十二将神卦体最为紧要，务当细辨者也。
285 课中定物规休囚，象合前篇可论之。
286 射覆专视初传，宜与占课时令、五行休旺仔细推详。如课象合了前篇，当依本文断之。
287 如六月午将乙亥日丑时课，寅加酉为用，将得天空，下坐酉为旬空，覆射主无物，此即辨有无之法。
288 如二月戌将丙子日巳时课，巳加子为用，将得天空，射覆为中虚物，此即辨虚实之法。
289 如正月亥将甲子日卯时课，戌加寅为用，是自相加临，又发用，在日上，射覆主生于陆地之物，此即辨水生陆生之法。
290 如八月辰将壬辰日午时课，刚日以用神兼日上射之，发和寅乘六合，日上酉乘太常，此是木类，半可食者；过时、刀伤之物，其色青黑。盖寅虎与壬辰比，将得六合，为木类，可食。发用囚死，日上旺相为半可食也。秋令用寅木带死气，为过时也。酉属金，在日上乘旺，寅属木在辰上带死，旺金克死木，故云刀伤也。寅木色青，壬色黑，故
291 九月卯将辛丑日亥时课，柔日以用神兼辰上神射之。发用酉乘青龙，辰上巳乘玄琥，此是铜钱，为数二十四文。盖酉为秋令旺金，在巳为炉冶。将得青龙，是钱财也。玄武内虚，钱中有眼。用神酉加巳，巳数四，酉数六，上下相乘得四六二十四数也。此即射物数目之法。
292 二月戌将己巳日午时课，柔日以用神兼辰上射之。发用酉乘六合，与辰上神并，此是有盖铜锡盒，内藏可食之物，曾经刀切，面上金石层层，经火所成。盖课体从革，金也。用酉亦金，春带囚死，主为铜锡。发用自相加临，为有底有盖之盒。酉金加巳，酉为金石，为炉冶，故云金石层层，经火所成。将乘六合，内藏可食之物。六合属木，乘
293 如八月辰将丙申日未时课，巳为用神，将得天空，所射之物，或中虚，或无物也。盖丙申日在甲午旬中，以辰巳为空亡，用神旬空，将又天空，故主无物。此即射物有无之法。
294 如二月戌将己未日午时课，用神亥乘螣蛇与日辰上神并，射物是图画文字，不完全之物。盖课名曲直，春占木旺，《明鉴》曰：“二十八宿分布十二宫，宫有壁宿，主图也。”螣蛇主文字，四课不备，故云不全。此即射物废完之法。
295 如三月酉将壬申日辰时课，刚日以发用兼日上射之。辰加日又为用，所射乃鱼鳖之类。季月土旺，故云可食。如即辨否与食之物法。
296 如五月未将乙丑日申时课，柔日以发用兼辰上射之。子加丑上，又为用神，将乘天乙，此必阴人尊长衣服，其色黄白，上有水纹之象。盖《连珠经》曰：“天乙临日辰为尊长衣服，子名神后，主妇人，因女宿在子，主布帛裁制。”故云阴人。丑土黄色，子水白色，故云黄白。子中只癸水，故云上有水纹，此即射物颜色形象之法。
297 其余各物，皆当遵前诀之法，细心推测。
298 编释百言玄妙诀，诚心推测可前知。
299 世物甚多，其形各异，然皆不出五行造化，是以前贤立法，占断用月将之加临，泄阴阳之秘藏，所著密诀仅一百句，已能的确无疑，后学者诚宜通贯全篇，深加研读。
300 《袁天罡先师射覆无移口鉴》卷终
301 上一篇文章：
302 崇祯帝上吊六壬解说
303 下一篇文章：
304 大六壬灵觉经
305 【
306 发表评论
307 】【
308 告诉好友
309 】【
310 打印此文
311 】【
312 关闭窗口
313 】
314 网友评论：
315 （只显示最新10条。评论内容只代表网友观点，与本站立场无关！）
316 没有任何评论
317 |
318 设为首页
319 |
320 加入收藏
321 |
322 联系我们
323 |
324 友情链接
325 |
326 管理登录
327 |
328 版权所有 Copyright? 2003  电话：0539-8882161 QQ:662820 地址：临沂市
