斗首择日学三元划分：
斗首论三元，以四天干在上曰天元，四地支在下曰地元，遁五子遁遁元到山者名人元，取到山人元之生克者，宜在地元支参详病死凶吉。 
如下面之课： 
午山用事 ，午山斗首五行为火 
才 贪 贪 才 ↘ 
金 木 木 金 — 天元 
庚 壬 壬 庚 ↗ 
辰 午 寅 子 — 人元 
木 水 水 木 ↘ 
贪 破 破 贪 ↗地元 
三元即天元˙人元˙地元。从上面之例可以知道：
天元，天干五神是也。 
人元，地支是也。 
地元，番化五神是也。 
一般斗首择日家都是以天元为明用，地元为暗用。例如：天元一片武财而无制，必为凶象，主破财、败落、克妻之应。但地元中却番化出元辰则不会有破财、
【斗首择日法】 
      斗首择日在古代盛行于江西，是江西赣州天星派的正宗择日法。其派别有“玉函”“炉传”“玉环”“丰城”等家。虽然历代择日家对“斗首”择日的学理架构提出质疑、争论，但著名的通书——《鳖头、《象吉、《永宁、刘氏家藏、《陈子性藏书对此法并不排斥，且多载有其应验之吉凶课例。斗首择日法的重点，大抵是以十干化气演变而出的坐山“斗首五行”，与用事的年月日时四往天干论生克关系，定出元辰、廉贞、武曲、贪狼、破军五个星曜。再以坐山斗首五行为体，四柱五行为用，年月为外，日时为内，视五星翻化之情，生入、生出、克入、克出，以辩吉凶。此外，并配合月令、地支论生旺衰死，吉星要生旺，凶星要死绝的一种择日方法。 
斗首择日以山家为主，以日课天干化气为客，二者的五行关系有五种。
一, 比和者为元辰       二, 生入者为贪狼
三, 克入者为鬼破       四, 生出者为廉子
五, 克出者为武财
斗首五行
壬子巽巳辛戌土，艮寅丁未木元辰。癸丑丙午乾亥火。
坤申甲卯属水神，若问金星何处是，乙庚辰酉四山真。
 天干化气
甲己化土，乙庚化金，丙辛化水，丁壬化木，戊癸化火。
番化诀  元元武化贪，官鬼子孙财。
      五星吉凶玄机
一 武财番化成生山家的五行，故吉。
二 贪狼番化成克山家的五行，故凶。
三 鬼破番化成山家生出的五行，故凶。
四 廉子番化成山家所克的五行，山家元辰强旺，宜用一位廉子，多则不吉。山家元辰哀弱不宜用廉子。
斗首五行择日法 
时 刻（每刻十五分）。
子 一凶。二平。三四旺财丁。五旺人丁。六平。七八凶。 
丑 三生贵子。五大吉。一二四六七八大不利。
寅 二子孙兴旺。三发财。五六大兴旺人丁。四一七八凶。 
卯 一发福。四吉。六发丁。八横财。二三五凶。 
辰 一七旺财。三横财人丁。四六大旺财丁。八发福。二五凶 
巳 一二三四横财入手，五六大富贵。七八不利凶。 
午 一凶二平三吉四旺财丁六旺六畜七八凶。 
未 三四五六旺丁财，七大旺六畜。余凶。 
申 一二三四七八大凶。五六进人口横财。
酉 一二三四发财。五大吉。六发财。七八凶。 
戌 一二吉发财丁，余凶 
亥 一吉余凶，八不可用。
斗首年月日时五气立成定局 
                  甲己  乙庚  丙辛  丁壬  戊癸 
土山壬子巽巳辛戌  元土  廉水  武火  破金  贪木 
火山癸丑丙午乾亥  廉金  武木  破土  贪水  元火 
木山  艮寅  丁未  武水  破火  贪金  元木  廉土 
水山  甲卯  坤申  破木  贪土  元水  廉水  武金 
金山  乙辰  庚酉  贪火  元金  廉木  武土  破水 
十天干化气五行生旺墓绝例列如下：
天 干  丁壬       戊癸      甲己      乙庚     丙辛, 
地支
亥     长生       绝        绝        病       临官
子     沐浴       胎        胎        死       帝旺
丑     冠带       养        养        墓       衰
寅     临官       长生      长生      绝       病
卯     帝旺       沐浴      沐浴      胎       死
辰     衰         冠带      冠带      养       墓
巳     病         临官      临官      长生     绝
午     死         帝旺      帝旺      沐浴     胎
未     墓         衰        衰        冠带     养
申     绝         病        病        临官     长生
酉     胎         死        死        帝旺     沐浴
戌     养         墓        墓        衰       冠带
      论元辰与山家五行相同者即为元辰，元辰宜生旺，最宜临月令长生，临官，帝旺之地，不宜临哀或死绝之地，临墓地则需视事体而论，若为阳宅则不吉，若为阴宅行事则吉，临官，日时之长生或吉地也吉。元辰为吉神，如哀弱或受贪狼夹克，虽有如无。元辰旺而不受克，宜见一位廉子，如此必大旺人丁。建阳宅，元辰入墓，日久必绝嗣。例：一九二八年农历二月十六日寅时，卯山建阳宅。卯山五行属水
（年）武  戊辰  金  
（月）贪  乙卯  土 
（日）元  丙午  水 
（时）贪  庚寅  土
评：此课元辰受贪狼克，又元辰入年墓，临月令死地，日久必绝嗣。
      论武财  武财为山家所克之五行，其番化五行生山家元辰，故武财是吉星，诸星之间的生克，以番化五行论。武财宜生旺，不宜受克。例：二三年农历五月十三日卯时，坤山行事。坤山五行属水
（年）武 癸末  金  
（月）武 戊午  金 
（日）元 丙辰  水
（时）元 辛卯  水
评：此课为年月双武生山家及元辰，为吉格。只宜用于阴宅行事，因为元辰运辰日为入墓，阳宅行事则不吉。
      论贪狼  贪狼之番化五行会克元辰，会克山家五行，故贪狼为凶宿，若贪狼遇生旺之武财通关，则化凶为吉，此时贪狼也不忌了。例：二三年农历五月十六日辰时，巳山用事。巳山五行属土 
（年）贪 癸末  木
（月）贪 戊午  木
（日）元 己未  土
（时）贪 戊辰  木
评：此课年，月，时三重贪狼克山头元辰，为大凶之课。
      论鬼破  鬼破本来为克山家之神，其番化五行又为山家所生，会泄山家之元辰精气，故鬼破星不宜见，只有鬼破哀弱而居月柱，年日为武财时可用。术者称为武财关鬼格。例：二三年农历六月二十日午时，坤山用事。坤山属水
（年）武 癸末  金
（月）破 己未  木
（日）武 癸巳  金
（时）武 戊午  金
评：此课课中虽有鬼破，但年日双武夹克之，故此鬼（鬼破）不能兴风作浪矣，此课为可用之吉课。
      论廉子  廉子即是子孙也，若日课得元辰生旺无伤，课中宜见一位廉子，则人丁大旺，多见廉子则人丁稀矣。元辰哀弱受伤，若见廉子则人丁必绝。廉子，山家五行所生者也，其番化五行为山家所克者，会耗山家元辰精气。例：二三年农历五月十五日未时，用于午山,午山属火
（年）元 癸末  火
（月）元 戊午  火
（日）元 戊午  火
（时）廉 己未  金
评：年月日三柱皆为元辰，且在月令日支皆为旺地，元辰因而旺。元辰旺宜见一位廉子己未时，时柱得一位廉子，午山用此课必大吉，此为大旺人丁之课。
 五行哀旺  五行哀旺分十二地，有长生，沐浴，冠带，临官，帝旺，哀，病，死，墓，绝，胎，养。代表着事物的不同发展状态。（木生在亥，火土生寅，金生在巳，水生申）
择日避忌神煞  运用斗首择日法择吉时，应避忌。诸忌有：
克山家：年月日时纳音克山运纳音。年克山家丧宅长，月克山家宅母亡。日克山家新妇夭，时克山家子孙危。（山运推法另有详论。）
日流太岁：
壬子癸三山—忌戊子旬中克山家日。丑艮寅三山—忌戊寅旬中克山家日。
甲卯乙三山—忌己卯旬中克山家日。辰巽巳三山—忌戊辰旬中克山家日。
丙午丁三山—忌戊午旬中克山家日。未坤申三山—忌己未旬中克山家日
庚酉辛三山—忌己酉旬中克山家日。戌乾亥三山—忌戊戌旬中克山家日。
旬空：
甲子旬戌亥空。甲戌旬申酉空。甲申旬午未空。
甲午旬辰巳空。甲辰旬寅卯空。甲寅旬子丑空。
 星曜：
日之支均克山家正五行，为星曜杀。亥壬子癸山—忌：戊辰，戊戌，己丑，己未日。巳丙午丁山—忌：壬子，癸亥日。寅甲卯乙山—忌：庚申，辛酉日。辰戌丑未艮坤山—忌：甲寅，乙卯日。
曜杀：
即一卦管三山之官鬼爻也。
坎（壬子癸三山），曜杀在戊辰日，忌戊辰日。
坤（未坤申三山），曜杀在乙卯日，忌乙卯日。
震（甲卯乙三山），曜杀在庚申日，忌庚申日。
巽（辰巽巳三山），曜杀在辛酉日，忌辛酉日。
乾（戌乾亥三山），曜杀在壬午日，忌壬午日。
兑（庚酉辛三山），曜杀在丁巳日，忌丁巳日。
艮（丑艮寅三山），曜杀在丙寅日，忌丙寅日。
离（丙午丁三山），曜杀在己亥日，忌己亥日。
正傍阴府：
阴府在各宫正山称为正阴府，阴府在各宫两傍称为傍阴府。
甲己年—正阴府在—艮巽    傍阴府在丙辛
乙庚年—正阴府在—兑乾丁壬   傍阴府在—巳丑
丙辛年—正阴府在—坎坤戊癸   傍阴府在—申辰
丁壬年—正阴府在—乾离甲己   傍阴府在—寅申
戊癸年—正阴府在—坤震乙庚   傍阴府在—亥未
消灭煞：
乾甲山—忌辛丑,辛未日: 丙辰山—忌乙卯,乙酉日:巽辛山—忌丙午,丙子日
坤乙山—忌庚子,庚午日:兑丁山—忌甲戌,甲辰日:庚震山—忌丁卯,丁酉日
子午，辰戌丑未，寅申巳亥，十支山无消灭。
箭刃：
刃者羊刃也，箭者与刃相冲者也，八干山有箭刃，余山无箭刃。
甲山—刃在卯，箭在酉，忌卯酉全。乙山—刃在寅，箭在申，忌寅申全。
丙山—刃在午，箭在子，忌子午全。丁山—刃在巳，箭在亥，忌巳亥全。
庚山—刃在酉，箭在卯，忌卯酉全。辛山—刃在申，箭在寅，忌寅申全。
壬山—刃在子，箭在午，忌子午全。癸山—刃在亥，箭在巳，忌巳亥全。
冲丁：
冲丁，为日之干支与坐山分针比较，为天比地冲时，即为犯冲丁，如壬山兼亥分针，冲丁杀丁巳，忌用丁巳日，其它仿此。
燥火：
壬山—天寅申，地巳亥   子山—天寅申，地巳亥    癸山—天巳亥，地寅申, 
丑山—天卯酉，地子午   艮山—天卯酉，地子午    寅山—天辰戌，地丑未
甲山—天寅申，地巳亥   卯山—天辰戌，地丑未    乙山—天辰戌，地丑未
辰山—天巳亥，地寅申   巽山—天巳亥，地寅申    巳山—天巳亥，地寅申
丙山—天子午，地卯酉   午山—天子午，地卯酉    丁山—天卯酉，地子午
未山—天巳亥，地寅申   坤山—天巳亥，地寅申    申山—天寅申，地巳亥 
庚山—天辰戌，地丑未   酉山—天寅申，地巳亥    辛山—天寅申，地巳亥
戌山—天丑未，地辰戌   乾山—天丑未，地辰戌    亥山—天子午，地卯酉
余山方
山方杀，实际就是先后天卦之官鬼爻。
坎（壬子癸三山）忌乙卯，丁巳日，艮（丑艮寅三山）忌庚申，壬午日
震（甲卯乙三山）忌己亥，丙寅日，巽（辰巽巳三山）忌丁巳，乙卯日
离（丙午丁三山）忌壬午，庚申日，坤（未坤申三山）忌辛酉，戊戌日
兑（庚酉辛三山）忌戊辰，辛酉日，乾（戌乾亥三山）忌丙寅，己亥日
斗首择日除了当避诸忌外，运用斗首择吉，还需避正傍阴府太岁，三杀金神等凶煞。
正阴府太岁安葬最忌，阳宅慎用。
甲年艮巽，  乙年乾兑，  丙年坤坎，  丁年离乾，  戊年震坤， 
己年艮巽，  庚年乾兑，  辛年坤坎，  壬年离乾，  癸年坤震
傍阴府太岁（甲种）
甲己年丙辛，  乙庚年丁壬， 丙辛年戊癸， 丁壬年甲己，戊癸年乙庚
傍阴府太岁（乙种）
乙庚年己丑，  丙辛年申辰， 丁壬年寅戌， 戊癸年亥未。
 金神
甲己之年在午未申酉，乙庚之年在辰巳，丙辛之年在子丑寅卯午未，丁壬之年在寅卯戌亥。
三杀 
申子辰年月日时在巳午未， 巳酉丑年月日时在寅卯辰。
亥卯未年月日时在申酉戌， 寅午戌年月日时在亥子丑。
忌年命
 甲己上元子巳戌，即甲己年忌，甲戌，甲子，己巳命。
 乙庚辰酉是金神，即乙庚年忌，庚辰，乙酉命。
 丁壬寅未成树木，即丁壬年忌，丁未，壬寅命。
 丙辛卯申原属水，即丙辛年忌，丙申，辛卯命。  
 戊癸丙午原属火，即戊癸年忌，戊午，丙午，癸丑命。
 阳宅行事论命主，阴宅行事言亡命。山家元辰宜用二十八宿比助
 木山家，元辰用四木禽比助。
 水山家，元辰用四水禽比助。
 火山家，元辰用四火禽比助。
 土山家，元辰用四土禽比助。
 金山家，元辰用四金禽比助。  
有的斗首师傅主张用二十八宿比助山家，元辰。论五星位置  
斗首择日，是要注意五星在日课的位置的，年月为外，日时为内。
课中只有元辰，武财时，元辰宜居日时，武财宜居年月，若元辰在年月，武财在日时，即非善课，当然武财居年时，元辰居月日可取。 
贪狼只宜居年上，同时需武财居月上，日时见元辰可以，见武财也可以，并且需要武财元辰在月令得生旺之地方可。
鬼破只宜居月上，并且需年日为武财关克鬼破，又要武财旺相，鬼破无气方好。
元辰旺相无伤，廉子宜有一位居日或时上
斗首五行法
一：二十四山斗首五行法：
１：壬、子、巽、巳、辛、戌、六山属“土”
２：癸、丑、丙、午、乾、亥、六山属“火”
３：艮、寅、丁、未、        四山属“木” 
４：甲、卯、坤、申、        四山属“水”
５：乙、辰、庚、酉、        四山属“金”
歌曰：
壬子巽巳辛戌土 ，乙庚辰酉是金神。
坤申甲卯原属水 ，艮寅丁未木成林。
癸丑丙午山属火 ，乾亥两山火同宗。
   此二十四山斗首五行所属，不管是与八宫五行相比论，还是以天干地支四维所属相比论，看起来都是“错”的。
 二：十天干化气五行所属：
 甲己属土，   乙庚属金、   丙辛属水、   丁壬属木、   戊癸属火
    天干化气五行与二十四山斗首五行不同、如不特别加“注意”区分，否则就会搞错、例如：甲山属水，甲干则属土，如造甲山而（用甲日﹞则为土克水，则变为贪官，如贪官有气或值令，则变为凶日课了。
三：二十四山头斗首六亲列于下：
天  干    甲己   乙庚  丙辛  丁壬  戊癸
山  头
壬 子 土  元辰   廉贞  武财  破军  贪官
癸 丑 火  廉贞   武财  破军  贪官  元辰
艮 寅 木  武财   破军  贪官  元辰  廉贞
甲 卯 水  破军   贪官  元辰  廉贞  武财
乙 辰 金  贪官   元辰  廉贞  武财  破军
巽 巳 土  元辰   廉贞  武财  破军  贪官
丙 午 火  廉贞   武财  破军  贪官  元辰
丁 未 木  武财   破军  贪官  元辰  廉贞
坤 申 水  破军   贪官  元辰  廉贞  武财
庚 酉 金  贪官   元辰  廉贞  武财  破军
辛 戌 土  元辰   廉贞  武财  破军  贪官
乾 亥 火  廉贞   武财  破军  贪官  元辰
斗首日课是以五行所属为主，为我，我生者为廉贞，生我者为贪官，我克者为武财，克我者为破军，比和者为元辰。
四：五干化气五行生旺：
  五干化气的生旺墓绝、与正五行的生旺墓绝基本相似，唯独其五行不同是：丁壬属木、戊癸属火、甲己属土、丙辛属水、
 论生：是丁壬生戊癸、戊癸生甲己、甲己生乙庚、乙庚生丙辛、丙辛生丁壬。
 论克：丁壬克甲己、甲己克丙辛、丙辛克戊癸、戊癸克乙庚、乙庚克丁壬。
日常所用的是：正五行、“壬水生乙木”、但斗首五行是则为“乙金克壬木”、生克载然不同，属其反；
十天干化气五行生旺墓绝例列如下：
天 干  丁壬       戊癸      甲己      乙庚     丙辛
地支
亥     长生       绝        绝        病       临官
子     沐浴       胎        胎        死       帝旺
丑     冠带       养        养        墓       衰
寅     临官       长生      长生      绝       病
卯     帝旺       沐浴      沐浴      胎       死
辰     衰         冠带      冠带      养       墓
巳     病         临官      临官      长生     绝
午     死         帝旺      帝旺      沐浴     胎
未     墓         衰        衰        冠带     养
申     绝         病        病        临官     长生
酉     胎         死        死        帝旺     沐浴
戌     养         墓        墓        衰       冠带
五：番化斗首五行：
番化决：元辰番化是元辰、武化贪官须认清、贪化破军真秘决、破军化出是廉贞、廉贞化武休重见、武化贪官受有情。即元辰化元辰，
武财化贪官…官鬼子孙财. 贪官化破鬼，破鬼化廉子，廉子化武财，
天干番化五行列例如下：
天干  甲己  乙庚  丙辛  丁壬  戊癸
山头
土    土    水     火    金   木
火    金    木     土    水   火
木    水    火     金    木   土
水    木    土     水    火   金
金    火    金     木    土   水
    斗首择日、以年月日时用（天干化气）亦称（十干化气﹞（十干化曜）化气五行即甲己化土、乙庚化金、丙辛化水、丁壬化木、戊癸化火
    以坐山所属五行（斗首五行）为﹝我 ）以年月日时四柱天干化气为（他﹞。
生我者为贪狼、为官星、合称贪官，
我生者为廉贞、为子孙、合称廉子，
克我者为破军、为鬼贼、合称破鬼、
我克者为武曲、为妻财、合称武财、
同我者为元辰、        合称元辰、
例如癸山属火，
例吉格   （ 癸山）

廉子    己亥年    番化为金    我生者为廉子、（子孙）
元辰    癸酉月    番化为火    同我者为元辰
元辰    戊寅日    番化为火    长生在寅、
元辰    癸丑时    番化为火
本课系山头元辰坐长生格、癸山属火、四柱番化、三火克金、（戊癸化气五行火、元辰化元辰，仍属火、己化气五行土为廉子、廉子化武财为金，而金病在亥年，元辰火长生生于寅日，谓之（元辰得位）嫌其是（克出）年月二柱为（出）（金）在年﹝火﹞又克之、称为克出，主子孙会不旺，幸得金气有月令帮扶，（酉月为金得令）又有酉丑成金局，方可用之。本课亦称之为“三元辰”格。 
 斗首择日说明，必需以年、月、日、时、配合山方、柱中要重见三重元辰、称之（上述三元格﹞即为元辰会一家也，或见三重武财（三武格）也即武财会一家。还要山方得时令旺相，化气逢长生冠带临官帝旺墓库胎养之支，谓之得位。还有本命禄马，太岁活绿马，斗首之年月日时禄马等等配合也。
  凡斗首择日、择师如不精通斗首二十四山（斗首五行）所属，配之杀人不用刀，比如（甲山）与（甲干）之例、甲山属水、糸指（斗首五行）用以观察山头五气，甲干属土、系指化气五行，用以观四柱天干化气的，甲山水为我，甲干土为他，是山之“破军”斗首以（元辰﹞为吉，（破军﹞为凶，故如斗首五行被择师搞错化气五行，即是颠倒吉凶，为祸八端了， 斗首择日是以﹝年﹞（月）为主，为（外）为＜出＞、（日）（时﹞为（下﹞，为（内﹞为（入）的。喜神宜克入（年、月克入、日时）即生入，不宜克出或生出，忌神则宜克出生出，不能克入或生入。  
   又以＜山头＞为﹝体），为（内）为＜主＞，四柱为（用）为（外）为（客），要（客﹞来生（主﹞、忌（客）来克（主）次看四柱翻化（番化）斗首是先看（山头）与四柱化干生克后、尚要观察番（化）之情。 
番化决：元辰武化贪、官鬼子孙财，说明：（元辰武化贪），元辰化元辰，武财化贪官，次句：官鬼子孙财，说明是贪官化破鬼，破鬼化廉子，廉子化武财。
    要造用番鬼课，要懂开山看山，修方看方，作向看方、要山元辰得令、坐长生、帝旺、冠带、临官、胎、养、墓库之位、又要五气生元气为吉。若元辰坐沐浴、衰、病、死、绝之位、而五气克元辰者均为凶论。还要元辰克五气，（元辰）指山头斗首五行、（五气）指四柱番化气，怕五气克元辰，若五气生元辰为吉，元辰生五气为泄气，泄多了则亦凶，若泄气太重，主当代贫贱，泄气稍轻，后代必兴，先看本山休旺之年，次怕神煞生旺之岁，五气具吉亦应三合之年，吉神衰绝者，亦怕死绝之岁，（吉神要生旺，若是衰绝又逢衰绝之年，凶必随见。所以番鬼课的东西，不是一般的择日师所造作的，比如廉子在课中不宜重见，重见则伤克子孙，不然亦会损父母，又怕刑冲，若遇两头关克，坐山又无气者，连主要绝嗣。
以下斗首葬亲一例：
丙山属火：
破鬼      辛丑年      番化为土     克我者为鬼
破鬼      辛丑月      番化为土
破鬼      丙申日      番化为土
破鬼      丙申时      番化为土
 破鬼重见本已凶，鬼煞又坐于长生申位，而山头元辰无位，反病于申位，生鬼之化气土，（化气泄出元辰之气）俞被剥削、况且鬼煞又逢合（丙辛合）此课用后不到两个月、为被盗命而败家，盖火山本急、丙申纳音火，你们大家说说番鬼斗首不是鬼吗。破鬼本是克山头之神，是鬼杀也、番化又为我生，它是幸灾乐祸之性质，故最为忌之，但也有鬼人用之。  
流年二十四山   
壬山丙向土元晨，甲已千重化戊深。 丙辛武才多富贵，乙庚单干正财丁。
丁壬破鬼又阴府，戊癸贪官词讼频。 寅巳午支合生旺，亥卯未局木相横。
         天帝大雪日到壬，天将雨水日到壬。 子山午向坤元母,造葬元辰甲己土.
         乙庚廉子宜单干,丙辛武才犯阴府.    丁壬破鬼戊癸贪,寅巳辰年发福武.
         坎离二卦无处化, 天地乾坤正气祖.   天帝冬至正到山,天将立春日到山.
癸山戊癸元为火,乙庚财神最益我.    丁壬贪官生是非,丙辛破鬼阴府祸.
甲己单干生贵子,能制破鬼居年坐.    巳酉丑年财局旺,亥卯未年元气和. 
天地小寒日到山,天将大寒日到山.    丑山未向不宜财，戊癸柱中福自来。      
甲己单干催贵子，乙庚阴府便生灾。 丙辛丁壬皆莫出，寅辰巳午亦和谐。
大阳日日丑时到，天帝大寒正到山。 禄在巳宫马在亥，天乙贵人酉亥我。
艮山元辰丁壬木，戊癸单干催子来。 柱中补助丁壬妙，甲己阴府旺生灾.
乙庚丙辛休入局，主损人丁又退财。 庚午庚戌山方杀，乙丑乙未消灭排。 
天帝立春日到艮，天将冬至日到艮   寅山申向最宜财，甲己重逢福自来。
阴府丁壬休入局，戊癸单干亦可栽。 四柱只宜元气旺，五行须要得和谐。
巳酉丑年三杀占，乙庚破鬼丙辛灾。 天帝雨水日到寅，天将大雪日到寅  
甲山最要丙辛升，戊癸重干不旺名。 亥卯未连财丁旺，催丁只用一丁壬。                
甲己破鬼丁消灭，乙庚阴府官符侵。 巳酉丑年三杀点，合生元气福禄临。
天帝惊蛰日到甲，天将小雪日到山。 卯山酉向正辛元，丙辛辅助旺元辰。
巳酉丑局犯三杀，申子辰合合进神。 甲己乙庚休出见，丁壬用一便催财。
丁卯丁酉犯消灭，戊癸阴府损人丁。 天帝春分日到卯，天将立冬日到卯
乙山辛向元辰金，乙庚相见补元辰。 天帝清明方到乙，最喜丁壬化木林。
辛丙阴府不宜出，戊癸干来怕损丁。 甲己官司多损耗，火局相逢损自峰。
大阳日日辰时到，天将行期霜降临。 辰山金元忌戊癸，相配得宜生富贵。            
乙庚化合到元辰，最喜丁壬财局美.   丙辛廉子犯阴府，甲己贪官番化鬼。
巳酉丑局不宜全，火局熬煎怎受得。 天帝谷雨正到山，太阳辰时下四刻.                           
巽山乾向怕逢元，甲己阴府灾杀先。 丙辛申辰多富贵，乙庚一位福绵绵。
丁壬破鬼多祸咎，戊癸单干损寿元。 丙子丙午消灭日，大阳天帝喜登垣。
天帝立夏日到巽，大阳巳时初刻到。 巳山元土亥相冲，丁壬戊癸鬼相攻。
甲己助元人富贵，乙庚阴府莫相逢。 丙辛化水为财旺，五气相生造化功。                                            
禄马贵人来助合，催官催贵捷如风。 天帝小满日到己，太阳巳时正刻到
丙山戊癸火相帮，乙庚重出发财长。 丙辛丁壬犯贪破，寅巳午局元辰旺。
丙辛丁壬犯贪破，寅巳午局元辰旺。 甲己阴府祸须防，制伏禇凶降吉祥。
辰丑之年皆大吉，制伏诸凶降吉祥。 天帝芒种日到丙，天后处暑日到丙。
午山元火喜逢财, 戊癸助元富贵来。 甲已子孙宜一位，乙庚财局利名开。
丙辛出见损人丁，丁壬人局又多灾。 寅午巳辰年大利，申酉子年莫造葬。
天帝夏至日到午，天将立秋日到午。 丁山癸向木元辰，最喜柱中有丁壬。
甲己天干财神旺。丑寅卯亥地支真。 戊癸单干催贵子。乙庚阴府祸来侵。
丙辛切忌申子辰。造命相生福禄频。 天帝小暑日到山，天将大暑日到山。
未山丑向木元辰，最喜补元要丁壬。 甲己武财旺富贵，时令春冬补禄盈。                   
亥卯丑寅元生旺，更祥五气合冠盈。 怕逢戊癸名阴府，贪破乙庚合丙辛。  
天帝大暑日到未，天将小暑日到未。 坤山切忌丙同辛，阴府克山有祸侵。
戊癸局全多富贵，丁壬一位正催丁。 乙庚贪鬼尤当忌，甲己相逢实杀人。
消灭庚子及庚午，合局之年任择评。 天帝立秋日到坤，天将夏至日到坤。
申山又怕助元辰，阴府排来畏丙辛。 戊癸双全财大旺，丁壬一字可催丁。
甲己乙庚休出现，子申午戊旺财生。 太阳天帝同来助，定产金门富贵人。
天帝处暑日到申，太阳申时正到申。 庚山甲向元辰金，最喜乙庚补元辰。
催富丁壬财局美，丙辛一位速催丁。甲己辰戌贪消灭，戊癸破鬼阴府侵。      
巳酉未申元坐旺，寅午戌局损子孙。天帝白露日到庚，天将小满日到庚。  .      
酉山切莫补元辰，乙庚阴府定相刑。丙辛单干催贵子，丁壬合局旺财神。
甲己辰戌贪消灭，戊癸相交定杀人。亥卯未年犯三杀，辰巳申酉振家声。
天帝秋分日到酉，天将立夏日到酉。辛山乙向忌元辰，甲己单干不敢侵。,           
戊寅戊申犯消灭，丙辛财局旺金银。乙庚一位催贵子，用有二干损子孙。
寅午丑辰发富贵，丁壬戊癸祸临门。天帝寒露日到辛，天将谷雨日到辛。                  
戌山辰向土元辰，甲己二干补精神。丙辛化合催财富，乙庚单见可催丁。                  
亥卯未年犯三岁，破军阴府共丁壬。戊癸单干休入局，官符口舌定相侵。
天帝霜降日到戌，天将清明日到戌。乾山巽向火元辰，癸戊辅元富贵临。                       
甲己单干催贵子，乙庚阴府祸相侵。丙辛丑未消灭破，贪官切忌犯丁壬。
寅午巳未支最吉，天地到乾万事成。 天帝立春日到乾，天将春分日到乾。
亥山巳向元辰火，最喜乙庚财旺好。甲巳单干贵子孙，戊本双全犯阴府。
破鬼原来用丙辛，丁壬出现家贫苦。天帝小雪日到亥，天将惊蛰日到亥。
 壬山
宜寅卯辰巳申酉戌亥年元气相生比和大利。
忌子丑午未元气相克为不利。子山亦同。        .  
甲年孤辛年虚。
先天明气子丑巳午未亥年到壬山，甲正元，已偏元，甲已化戊土元晨。
壬山丙向土元辰，甲已千重化戊深。丙辛武才多富贵，乙庚单干正财丁。
丁壬破鬼又阴府，戊癸贪官词讼频。  寅巳午支合生旺，亥卯未局木相横。   , .    
天帝大雪日到壬，天将雨水日到壬。
取  日  时  作  用
甲子日  催丁生子富贵上吉。 
乙丑日  催丁生子廉贞入墓到底懦弱。
丙寅日  三杀。  
丁卯日  损丁至绝犯阴府。         
戊辰日  时大凶，正消灭八山黄泉杀，天星地曜。      
已巳日  催官发秀，戊元禄到冲。
庚午日  三杀。    .  
辛未日  催材丁、生子大旺。
壬申日  大则人命小则财丁阴府，冲散元神生气，劫杀。,    ,    
癸酉日  官司小可破财。            
甲戌日  三杀。         
乙亥日  催官生子壬山禄在亥。       
丙子日  催丁府贵富比石崇生子。     .  .   
丁丑日  大则人命小则官司损丁阴府。            
戊寅日  三杀。
乙卯日  损丁退财子孙冷退。 ,       
庚辰日  魁星催官登科甲。
辛巳日  有横财元神合禄冲分金冲弼。. ,    
壬午日  三杀。        
癸未日  主横祸牵连官非。       .  
甲申日  出人疾病，短命劫杀冲散元辰生气。          
乙酉日  生男女不正。,        
丙戌日  三杀。     ,   
丁亥日  主损小口阴府。,   .        
戊子日  因奸盗破财家。   ,    ,  
已丑日  冷退贫乏天星地曜。
庚寅日  三杀。
辛卯日  元气不吉。    ,      
壬辰日  因产而亡或伤胎阴府。        
癸巳日  建祠合禄登科甲冲弼造衙署桥亭上吉。
甲午日  三杀。
乙未日  催丁生子入泮发贵。        
丙申日  催丁富贵大发财，富比陶朱，冲散元辰生气劫杀。
丁酉日  奸盗刑死阴府。   .   
戊戌日  三杀。       
己亥日  建祠催富，壬山禄居亥。.       
庚子日  催丁生子大旺。.        
辛丑日  催丁小口进财。            
壬寅日  三杀。        ,  
癸卯日  造官衙高升，造葬横祸牵连官非。     .    
甲辰日  魁星日催官发贵，登科甲上吉。
乙巳日  催丁生贵子元神冲弼得禄。
丙午日  三杀。
丁未日  损少丁阴府。
戊申日  横祸牵连累官非劫杀冲散元神生气。
己酉日  主奸盗破财。
庚戌日  三杀。
辛亥日  王禄在亥催官横财富而且贵。
壬子日  损丁及六畜阴府。       
癸丑日  造官衙公署有高升，造葬用之不吉。
甲寅日  三杀。
乙卯日  主损丁，山方杀。         
丙辰日  催富贵大进，富比石荣。     
丁巳日  损丁至绝阴府山方杀冲弼。      
戊午日  三杀。
已未日  损财丁天星低曜。
庚申日  催丁生子劫杀冲元辰生气。
辛酉日  损妻奸盗破家。         
壬戌日  三杀。
癸亥日  横祸牵连官非。
子山        
宜寅卯辰巳申酉戌亥年元年气比和相生吉利,忌子午丑未
年元气冲克不吉.甲年为孤,辛年为虚,八杀忌辰字.           
先天明气寅卯辰申酉戌年到山,甲正元己偏元,甲己合化戌土元辰. ,     
子山午向坤元母,造葬元辰甲己土., ,    
乙庚廉子宜单干,丙辛武才犯阴府.         
丁壬破鬼戊癸贪,寅巳辰年发福武.
坎离二卦无处化,天地乾坤正气祖.             
天帝冬至正到山,天将立春日到山.
取  日  时  作  用       
甲子日  富贵长久催丁生子人财大旺盛上吉.
乙丑日  廉子长墓不吉主人弱.
丙寅日  主损至绝.
戊辰日  主灾害直至犯八山黄泉天星地曜. .    ,      
己巳日  催官元辰禄在巳科甲劫杀.
庚午日  三杀冲山.
辛未日  主伤妻退财正阴府.
壬申日  主人命图赖官非退财冲散元神生气.     
癸酉日  主小可官可破财.
甲戌日  三杀.       
乙亥日  主富贵上吉.
丙子日  主生子进财正阴府.
丁丑日  重则人命轻则六畜.
戊寅日  三杀.
己卯日  主死人.
庚辰日  魁星日建祠催贵人泮造书斋桥亭公馆衙出贵.
辛巳日  主进财人丁不旺,正阴府劫杀.
壬午日  三杀冲山.    ,    . 
癸未日  主官司横祸株连.       
甲申日  人弱疾病短命死,冲散元神生气.       
乙酉日  生男女不正.         
丙戌日  三杀阴府.       
丁亥日  主损小口外人.       . 
戊子日  主奸淫破家.
己丑日  主冷退贫穷天星地曜,日流太岁.
庚寅日  三杀.
辛卯日  元气主冷退日流大岁天阴府.
壬卯日  主因产而亡或伤胎日流太岁值刃.,        
癸辰日  四柱合贵人禄马者主科甲日流太岁劫杀.
甲午日  三杀.
乙未日  主少年生子犯日流太岁.
丙申日  主发财,人弱短弱正阴府,日流太岁.         
丁酉日  主盗刑死日,日流太岁.      .  
戊戌日  三杀.       
己亥日  上上大吉.  ,    
庚子日  主周年生贵子.
辛丑日  主奸盗破财正阴府.
壬寅日  三杀.
癸卯日  主横祸官非牵连.
甲辰日  上吉富贵不替,魁星日催贵科甲.
乙巳日  主催丁生子,催贵人泮    .劫杀.
丙午日  三杀阴府.           
丁未日  主损少丁.
戊申日  合禄马贵人催贵科甲,冲散元辰生气.        
己酉日  元辰死主奸盗.       , 
庚戌日  三杀.           
辛庚日  主进横财正阴府损丁.
壬子日  主损六畜.
癸丑日  主横祸牵官非.
甲寅日  三杀.       
乙卯日  主损人丁山方杀空亡.   ,     
丙辰日  主进贵人财正阴府空亡.
丁巳日  主绝人命劫杀空亡山方杀.
戊午日  三杀.
己未日  不吉天星地曜空亡.
庚申日  主周年生贵子空亡冲散元辰.     .      
辛酉日  主妻死 奸盗 破财,正阴府空亡. .   , 
壬戊日  三杀., ,          
癸亥日  主横祸官非空亡.
癸山
宜丑巳申未酉亥年大利,元气比和相生吉利.        
忌子寅辰午戊年元气不和不利,甲年为孤,辛年为虚,八煞忌辰字.
先天明气子午辰巳亥戊年到山戊为偏元,癸为正元,戊癸化丙火元辰.
癸山戊癸元为火,乙庚财神最益我.
丁壬贪官生是非,丙辛破鬼阴府祸.
甲己单干生贵子,能制破鬼居年坐.
巳酉丑年财局旺,亥卯未年元气和.
天地小寒日到山,天将大寒日到山.
 取  日  时  作  用              
甲子日  上吉主才丁生子.
乙丑日  主百日内进横财阳刃.       ,  
丙寅日  阴府三杀.      .  
丁卯日  主口舌催官贵不久.
戊辰日  主凶正消灭八山黄泉天星地曜.
己巳日  主年半生子人财大旺.        
庚午日  三杀.
辛未日  主财大旺,阴府.        
壬申日  大财遭人命,小财损丁,阴府,冲散元辰生气.          
癸酉日  小则官司破财.
甲戊日  魁星日催官贵三杀.          . 
乙亥日  大则人命,小则损丁,壬子山禄在亥合局大吉.     ,  
丙子日  催富比石崇催丁生子阴府.
丁丑日  催丁生子合局大吉.
戊寅日  三杀.
己卯日  损丁破才子孙冷退.     . ,   
庚辰日  魁星催富贵登科甲.
辛巳日  催进横财元辰合禄冲分金冲弼阴府.   .   
壬巳日  三杀.
癸未日  主横祸牵连官非.
甲申日  出人疾病短命,劫杀,冲破元辰生气.
乙酉日  主男女不正.
丙戌日  三杀阴府.        
丁亥日  损人丁.
戊子日  旺人才丁大盛.
己丑日  旺人丁发财天星地曜.
庚寅日  主百日内进财犯三杀. ,      
辛卯日  自缢瘟疫盗贼水火灾阴府.         
壬辰日  主官司连累,人丁冷落.
癸巳日  主周年生子进财,富贵大发展七十二年,小发二十七年.        
甲午日  生子不成冲辅冲胎三杀.
乙未日  主平冲辅.       
丙申日  建祠催贵人泮造葬不可阴府.
丁酉日  丙元辰贵造官衙高升,造葬官司冷退财.
戊戌日  三杀.
己亥日  主生男女出世母亡,子可养,女有疾. .         
庚子日  主有进有退消灭.
辛丑日  主瘟疫盗贼阴府阳刃.     
壬寅日  主催官三杀.,       
癸卯日  奸淫盗贼鳏寡孤独.
甲辰日  主旺丁发财,催贵发秀,魁星日造祠庵神坛..       
乙巳日  在秋用大发财富贵,贵人元辰合禄,财神合长生.,       
丙午日  三杀阴府.        
丁未日  主官司连累,人丁冷落,冲辅.
戊申日  出人短命,疾病瘟灾,冲散元辰生气坐病支.   ,   
己酉日  主母伤单传.         
庚戌日  三杀,催贵进牛羊血财小利元辰.
辛亥日  主瘟疫贼盗自缢水火灾阴府.     , 
壬子日  主争田地山屋破财.
癸丑日  主旺人丁阳刃.       
甲寅日  三杀.
乙卯日  主凶,山方杀旬空.
丙辰日  破鬼入墓,不伤人有是非,阴府旬空.     
丁巳日  主凶,旬空,三方杀.      . .   , 
戊午日  三杀.               
己未日  主伤母单传,天星地曜旬空冲辅.       
庚申日  主人冷退,疾病有祸,冲散元辰生气.
辛酉日  人命是非,损丁退财阴府.
壬戌日  三杀.
癸亥日  主绝旬空.
丑山
宜子卯辰申酉年元气比和相生大吉大利。.       
忌丑未寅巳午戌亥年气相克不利。壬年为孤，己年为虚。
先天明气卯辰酉申年到山，戊为偏元，癸为正元，戊癸化丙火元辰。,        
丑山未向不宜财，戊癸柱中福自来。
甲己单干催贵子，乙庚阴府便生灾。
丙辛丁壬皆莫出，寅辰巳午亦和谐。      
大阳日日丑时到，天帝大寒正到山。        
禄在巳宫马在亥，天乙贵人酉亥找。      
 取  日  时  作  用 
甲子日  主才丁生子地燥火。
乙丑日  百日内进横财添人口阴府。           
丙寅日  三杀曜杀。
丁卯日  主催官有口舌发不久，天燥火。
戊辰日  主周年生子进横财。
己巳日  主年半生子人财大旺。
庚午日  三杀消灭阴府。  ,    
辛未日  主人命是非损丁冲山冲丁杀。
壬申日  跌伤人图赖官非，冲元辰人墓生气。          
癸酉日  主奸淫破败，一二干值刃，天燥火消灭。    .      
甲戌日  三杀。
乙亥日  主财耗散阴府。
丙子日  破鬼旺，只建祠，催贵，造葬大凶。
丁丑日  主官非口舌，合局大吉。         , 
戊寅日  三杀。
己卯日  主父母暗。   ,    
庚辰日  文魁星日主催贵，阴府劫杀日流大岁。,       
辛巳日  主元辰合禄，建祠发贵。        .    
壬午日  三杀。
癸未日  冲山。        
甲申日  主生子不成，母有灾冲散元神日流。
乙酉日  主生子阴府天燥火。
丙戌日  三杀。        
丁亥日  造官衙高升，元辰合贵。        
戊子日  主旺人丁，天燥火。            
己丑日  主旺丁发财福日流大岁。       
庚寅日  三杀阴府。      
辛卯日  自缢瘟疫盗贼水灾天燥火。
壬辰日  主官非牵连冷丁劫杀。     . 
癸巳日  主周年生子进横财，人泮登科甲，元神合禄催贵。
甲午日  三杀。         
乙未日  主损丁冲山阴府。
丙申日  建祠催贵人泮登甲，人家造葬不可，主凶。      
丁酉日  造官衙高升天燥火。
戊戌日  三杀。
己亥日  主绝人丁冷退。 .          
庚子日  主进横财，正阴府地燥火。
辛丑日  主疾病自缢贼水火灾。.           
壬寅日  三杀。
癸卯日  出奸淫贼盗寡孤天燥火。
甲辰日  主催贵旺丁劫杀魁星日。        
乙巳日  主大发财源元辰合禄阴府。
丙午日  三杀。
丁未日  主官司牵连人财退冷丁冲山。        
戊申日  主短命冲散元辰。
己酉日  催丁生子元神合禄天火日。     
庚戌日  三杀阴府。
辛亥日  元神合贵安财神主财贵。
壬子日  争山家产业耗散地燥火。       
癸丑日  主财人丁。.        
甲寅日  星曜三杀。        
乙卯日  主生子天星地曜天燥火消灭阴府。
丙辰日  破鬼人墓不伤人平平劫杀。
丁巳日  贪干。         
戊午日  三杀。
己未日  冲山。
庚申日  主人丁冷退，疾病死亡，阴府旬空。       
辛酉日  天火日。
壬戌日  三杀。      
癸亥日  主绝祠旬中空亡。
艮山
宜大利丑寅辰未申戌年元辰比和相生大吉，忌子卯巳午酉亥年元辰相克不利凶，壬年为孤，巳年为虚，八杀忌寅字。
先天明气子丑巳未亥年到山，丁偏元，壬正元，丁壬化甲木元辰。
艮山元辰丁壬木，戊癸单干催子来。       
柱中补助丁壬妙，甲己阴府旺生灾。         
乙庚丙辛休入局，主损人丁又退财。
庚午庚戌山方杀，乙丑乙未消灭排。
天帝立春日到艮，天将冬至日到艮
取  日  时  作  用       
甲子日  主周年生子进横财大发，正阴府地火。
乙丑日  正消灭。           
丙寅日  主凶八山黄泉曜杀。          
丁卯日  半年生子进财卅年出贵二十四年月日登科甲，天燥火。       
戊辰日  人丁衰弱多女少男，有夭折生六指人不吉。
己巳日  正阴府。        
庚午日  人命吊死奸淫不正，逃亡，正消灭地燥火。      
辛未日  元辰人墓凶冲丁右弼。,       
壬申日  生女少男夭折冷退冲辅。
癸酉日  不旺人丁天燥火消灭。
甲戌日  廉子人墓，出人颠肿正阴府。          
乙亥日  主损少丁。          
丙子日  主官非地燥火。       
丁丑日  半年生子，人财大旺，二十年出贵，廿四年出科甲。             
戊寅日  三元正旺，周年生子人财大旺。     
己卯日  先进后退，损六畜正阴府天燥火冲胎。
庚辰日  建祠，催贵人泮登科甲人家造大凶。        
辛巳日  主争山，坟官司破财冲散元辰生气。     
壬午日  主多生女少生男冷退山方杀地燥火。        
癸未日  大吉元辰人墓冲右弼。
甲申日  有进有退损六畜冷退正阴府冲辅。         
乙酉日  阴府天燥火。          
丙戌日  主花酒赌博退财。
丁亥日  主半年生子，人财大旺，十三年出贵登科甲。
戊子日  人丁不旺少男多女地燥火。
己丑日  主赌博花酒退财正阴府。    
庚寅日  元辰合务进祠催贵人泮登科甲。
辛卯日  造官衙公署高升天火冲胎。
壬辰日  生女少生男折损冷退。
癸巳日  不旺人丁冲元辰生气。       
甲午日  造庵冲弼元辰人墓消灭。
丙申日  主争山地官司冲左辅。
丁酉日  若补配得局亦吉可用。
戊戌日  主子孙痴呆廉子人墓。
己亥日  财旺周年进不意横财，三年后大发财阴府。       
庚子日  主财丁大旺。     
辛丑日  催官合选上官赴任大吉，元辰合贵造房催贵。
壬寅日  半年生子人财大旺十三年出贵廿四年登科甲。
癸卯日  厄孕产死冲胎。  
甲辰日  魁星日造书馆出贵，正阴府，以下十日旬空。      
乙巳日  人命吊死奸淫逃亡旬空山方杀。      
丁未日  元辰人墓冲弼旬空。
戊申日  不旺人丁少男少女冲辅。
己酉日  主赌博花酒退财正阴府旬空。
庚戌日  魁星造祠催贵人泮登科甲。         
辛亥日  造官衙公署桥亭大吉旬空山方杀。
壬子日  主妇人败家旬空。       
癸丑日  吉催丁生子旬空。 
甲寅日  主损丁破财大气粗正阴府天星地曜。
乙卯日  大凶正消灭天星地曜。
丙辰日  主花酒嫖赌退财。
丁巳日  生女少生男冲散元辰生气。       
戊午日  有进有退损六畜冷退正阴府冲弼。
庚申日  人丁稀少，生女少生男。
辛酉日  主争山地官司退财。
壬戌日  元辰养春夏秋冬吉          
癸亥日  周年生子人财大旺。

寅山      
宜丑寅辰未申戌年元辰相生比和大利。忌子卯巳午餐酉亥年元气相克凶。庚年孤，丁年虚，八杀忌寅子。        
先天明气宜卯辰巳酉亥年到山吉。丁偏元，壬正元丁壬化甲木元辰。    .    
寅山申向最宜财，甲己重逢福自来。      
阴府丁壬休入局，戊癸单干亦可栽。 .    
四柱只宜元气旺，五行须要得和谐。
巳酉丑年三杀占，乙庚破鬼丙辛灾。     .      
天帝雨水日到寅，天将大雪日到寅。
取  日  时  作  用
甲子日  周年进不意之横财，三年后大发财。           
乙丑日  主元辰合贵安神主财贵的三杀。      
丙寅日  元辰合禄造书房，人泮八山黄泉杀。
丁卯日  半年生子，人财大旺，十三年出贵，科甲阴府。        
戊辰日  人丁稀少生六指之人不吉。 
己巳日  催丁生子三杀。
庚午日  人命吊死正消灭。 
辛未日  元辰合禄贵造书馆催贵科甲。             
壬申日  损折冷退生女少男冲山阴府。
癸酉日  败丁死绝三杀。
甲戌日  魁星日造祠出贵人泮。
乙亥日  造书馆催官科甲状元及第。   
丙子日  是非官符退财。  
丁丑日  三杀阴府。
戊寅日  周年生子人财大旺，三才进旺。
己卯日  选进后退损六畜冲胎。
庚辰日  魁星催贵建祠科甲造书房亦然。
辛巳日  三杀。
壬午日  多生女少男傍阴府。
癸未日  元辰人墓出人痴呆。        
甲申日  先进后退损六畜冲山。      
乙酉日  三杀。
丙戌日  主嫖赌花酒退财。
丁亥日  人财大旺十三年催贵登科甲。
戊子日  丁弱生女少男必定生六指人不吉。
己丑日  三杀。   
庚寅日  人命吊死奸盗逃亡。     
辛卯日  危孕损胎产亡冲胎。       
壬辰日  生女少生男，损冷退阴府。        
癸巳日  三杀。
甲午日  元辰死凶。       
乙未日  元辰合贵外路功名，造祠书馆催贵。           
丙申日  争山地官司破财冲山。
丁酉日  三杀阴府。
戊戌日  廉子人墓凶。       
己亥日  元武生旺周年进横财，三年后大发财。
庚子日  主大凶消灭。
辛丑日  三杀。
壬寅日  人财大旺半年生子三年出贵发科甲阴府。
癸卯日  危孕损胎产凶冲胎。     
甲辰日  催丁财发千金，催贵科甲。      
乙巳日  三杀。   
丙午日  主催贵贪淫，小可是非后吉。          
丁未日  人财大旺，半年生子，十三年出贵阴府元辰人墓。
戊申日  丁衰生女少生男，天生六指人不吉，冲山旬空。
己酉日  三杀。       
庚戌日  造祠催贵人泮登科甲魁星日。
辛亥日  造书房凉亭水阁催贵旬空。        
壬子日  主妇人败家，傍阴府旬空。
癸丑日  三杀。
甲寅日  禄马山向催富催贵快，富比陶朱，极一品。
乙卯日  妇人损胎消灭。        
丙辰日  主嫖赌花酒退财。
丁巳日  三杀阴府。
戊午日  主生贵子。 
己未日  先进后退损六畜。
庚申日  主凶天星地曜山方杀，冲山。      
辛酉日  三杀。         
壬戌日  傍阴府。       
癸亥日  主周年生子人财大旺。               
甲山   
宜山寅卯午申年元气相生比和大利，忌丑辰巳未戌亥年元气相克不利，庚年孤，丁年虚忌申字。      
甲山最要丙辛升，戊癸重干不旺名。      
亥卯未连财丁旺，催丁只用一丁壬。
甲己破鬼丁消灭，乙庚阴府官符侵。       
巳酉丑年三杀点，合生元气福禄临。
天帝惊蛰日到甲，天将小雪日到山。
取  日  时  作  用
甲子日  人命投河瘟病伤死冲胎。       
乙丑日  三杀。
丙寅日  丁衰主鳏寡僧道山方杀冲元辰。
丁卯日  催丁生子，阳刃。         
戊辰日  百日进财，三五年买卖得贵人横财平白起家。        
己巳日  三杀。     
庚午日  催贵发秀小灾是非阴府。
辛未日  官非退财消灭   
壬申日  催丁生子冲弼。
癸酉日  三杀。 
甲戌日  魁星日造葬损丁。建祠催贵人泮登科。       
乙亥日  花酒淫乱江湖，买卖口舌，官司，旁阴府。
丙子日  三年内生子，发财发秀，廿四年人财大旺。  
丁丑日  三杀。 
戊寅日  小可发财冲元辰生气。 
己卯日  损丁破财官非损六畜阳刃流太岁。
庚辰日  催官发秀小灾傍阴府元辰人墓。      
辛巳日  三杀。
壬午日  年半生二子，廿四年大旺人丁。        
癸未日  百日进财，三五年生意得横财，又得富人家财。     
甲申日  人命十恶伤死投河自缢横祸冲弼。     
乙酉日  三杀阴府。 
丙戌日  二年内生子，廿四年大旺人丁。
丁亥日  千百子孙。
戊子日  百日内进财三五年江湖生意得横财冲胎。         
己丑日  三杀。
庚寅日  小灾口舌冲散元辰傍阴府。          
辛卯日  鳏寡孤独们道阳刃。  
壬辰日  年半生子廿四年人财大旺，申子亥卯年见发。     
癸巳日  三杀。
甲午日  人命瘟病投河自缢十恶伤死横祸退财。
乙未日  百日内失盗损丁退败傍阴府。
丙申日  三年内生子进财冲分金冲弼。
丁酉日  三杀。
戊戌日  百日内进财三五年白手起家，买卖得贵人横财。
己亥日  百日投河自缢十恶伤死消灭。 
庚子日  花酒淫败傍阴府。
辛丑日  三杀。
壬寅日  孤寡冷退冲元辰生气。
癸卯日  小可发财，阳刃。
甲辰日  造祠催贵人泮登科甲造葬大凶。
乙巳日  三杀阴府。        
丙午日  旺人财。         
丁未日  廉子人墓子孙痴呆。  
己酉日  三杀。     
庚戌日  造官衙高升造葬破败口舌退财阴府。   
辛亥日  三年内生子进财，廿四年人财大旺。       
壬子日  半年内生子，廿四年大旺，水局，木局年发。
癸丑日  三杀。    
甲寅日  损丁退财官司损六畜冲散元辰      
乙卯日  催官小口是非灾殃阴府阳刃。        
丙辰日  元辰人墓出人痴呆。
丁巳日  三杀。
戊午日  百日进才三五年生意得贵人横财白手想家。     
己未日  十恶瘟病投河缢伤死人命退财。     
庚申日  天星地曜冲丁杀阴府。
辛酉日  三杀。
壬戌日  财丁大旺。         
癸亥日  催丁不发。     
卯山
宜子寅卯午申年元气相生比和大利，忌丑辰巳未戌亥酉年元气相克不利。庚年孤，丁年虚，忌申字。      
先天明气子寅午未申年到山，丙偏元，辛正元，丙辛化作壬水元辰。
卯山酉向正辛元，丙辛辅助旺元辰。
巳酉丑局犯三杀，申子辰合合进神。
甲己乙庚休出见，丁壬用一便催财。
丁卯丁酉犯消灭，戊癸阴府损人丁。
天帝春分日到卯，天将立冬日到卯。          
取  日  时  作  用      
甲子日  人命投河自缢横祸，坠胎损丁冲胎。        
乙丑日  三杀。         
丙寅日  冷退孤寡，消灭劫杀。 
戊辰日  冷退孤寡，消灭劫杀。
戊辰日  百日进才，三五年生意起家，正阴府损丁。  
己巳日  三杀。     
庚午日  催丁发贵柱中得力小灾是。   
辛未日  廉子人墓子孙痴呆。
壬申日  年半生子，廿四年人财子孙房房大发。   
癸酉日  三杀阴府。      
甲戌日  魁星日造祠催贵登科甲造葬凶。     
乙亥日  江湖生意花酒嫖赌贼盗是非官司退财。
丙子日  催贵三年内生子进财，二十四年人财大旺。
丁丑日  三杀。       
戊寅日  小可发财救贫冲元辰生气正阴府。   
己卯日  人口有灾损六畜退才以下十日犯流大岁。
庚辰日  催官催贵小灾是非。
辛巳日  三杀日。   
壬午日  年半生子，二十四年人财大旺。      
癸未日  百日内进财三五年生意兴隆发家，正阴府。  
甲申日  投河自缢人命横祸退财。
乙酉日  三杀。
丙戌日  三年生子进财，廿四年人财大旺。   
丁亥日  子孙大旺，元辰合禄。      
戊子日  百是内进财，三五年生意起家，正阴府冲胎。        
己丑日  三杀。    ,  
庚寅日  催官催贵不可乱用要用得有力主口舌是非。       
辛卯日  僧道鳏寡孤独不旺死，元辰死。      
壬辰日  年半生子房房子孙大旺，廿四年人财大发。          
癸巳日  三杀阴府。
甲午日  人命投水自缢十恶伤死横祸。           
乙未日  江湖失盗花酒嫖赌口舌是非。
丙申日  催贵三年内生子发财，廿四年人财大旺。
丁酉日  三杀。       
戊戌日  百日内进横才三年生意进财阴府。      
己亥日  十恶伤死损三岁孩子正消灭山方杀。          
庚子日  花酒淫败失盗口舌官司冲胎厄孕。
辛丑日  三杀。        . 
壬寅日  进财日，旺子孙，冲散元辰生气。
癸卯日  小可生财正阴府。       
甲辰日  造祠催贵人泮科甲魁星日。
乙巳日  三杀。
丙午日  人财大旺旬空。
丁未日  廉子人墓损小口旬空劫杀。  
戊申日  大旺财丁正阴府旬空。
己酉日  三杀。
庚戌日  造官衙公署高升桥亭亦吉。      
辛亥日  三年内生子进才，廿四年催贵大旺丁财，旬空。            
壬子日  年半生子，廿四年人财大旺旬空。 
癸丑日  三杀阴府。      
甲寅日  人口有灾六畜死破鬼冲散元辰生气。
乙卯日  催官催贵要用有法不可乱用有口舌。      
丙辰日  元辰人墓不吉。      
丁巳日  三杀。
戊午日  百是内进财三五年月日白手起家得横财正阴府。       
己未日  十恶凶死自缢投水失盗奴婢走六畜死，大凶。       
庚未日  花酒奸淫贸易官司凶，天星地曜黄泉。        
辛酉日  三杀。        
壬戌日  时单干无忌主催丁旺。
癸亥日  百日进财三五年生意得横财起家阴府。           
乙山 .    
宜子寅辰午未申戌年元气相生比和大利，忌卯巳酉亥年元气相克不利，庚年孤，丁年虚，八煞忌申字。     ,    
先天明气宜寅卯辰申酉戌年到山吉，乙偏元，庚正元，乙庚化庚金元辰。       
乙山辛向元辰金，乙庚相见补元辰。,         
天帝清明方到乙，最喜丁壬化木林。
辛丙阴府不宜出，戊癸干来怕损丁。
甲己官司多损耗，火局相逢损自峰。
大阳清明日到乙，天将行期霜降临。
取  日  时  作  用
甲子日  主损小口子女。     
乙丑日  犯三杀。      
丙寅日  阴府时日丁衰单传孤寡危孕。        
丁卯日  时吉少凶多若配得宜，不为大害。        
戊辰日  人命自缢图赖跌伤瞎跛疫疾。
己巳日  犯三杀。     
庚午日  时元败丁衰奸盗阴府败家危孕消灭火灾。
辛未日  人财平安傍阴府。         
壬申日  时发福远大，三五年发财白手起家，妇人撑持。         
癸酉日  犯三杀。  
甲戌日  建祠催贵人泮登科冲辅。
乙亥日  疾病损伤冲元辰生气。
丙子日  阴府人丁衰二、三岁凶亡危孕。    
丁丑日  犯三杀。      
戊寅日  破鬼生损丁奴婢六畜小可口舌是非。
己卯日  催贵催官有雀小退财，日流大岁以下十日。         
庚辰日  建祠催贵登科甲阳刃日流廉子。
辛巳日  犯三杀阴府。         
壬午日  主吉少凶多，若配合得宜不为大害。        
癸未日  损丁日流。
甲申日  贼盗破魁劫杀日流。  
乙酉日  犯三杀。      
丙戌日  人衰单传阴府孤寡，危孕冲辅。
丁亥日  人财有进退不常中平冲元辰生气。      
戊子日  横祸人命及火灾服毒图赖跌伤，瞎跛疫疾。       
己导日  犯三杀。
庚寅日  元辰绝不吉。 
辛卯日  周年生子阴府。
壬辰日  三年发财白手起家发福远大妇人持家。,           
癸巳日  犯三杀。
甲午日  催贵建衙公署催贵造桥亭。
乙未日  傍阴府催丁周年生子。
丁酉日  三杀。        
戊戌日  建祠堂催贵上吉建庵冲辅。          
己亥日  人口奴婢六畜散失正消灭山方杀冲散元辰。
庚子日  元辰死冷丁孤寡消灭。         
辛丑日  犯三杀阴府。
壬寅日  吉少凶多，若局生人死克出不为大害。      
癸卯日  建祠催贵及建庵庙社神吉，人家用不吉。         
甲辰日  建衙公署催高升及桥亭吉造葬官非破财侵地。
乙巳日  犯三杀。     
丙午日  催丁周年生子阴府。      
丁未日  催财富人库稳后富比石崇。
戊申日  建祠催贵及庵庙社神吉造葬损丁火灾。       
己酉日  犯三杀。
庚戌日  元辰衰不用，冲辅。    , 
辛亥日  阴府孤寡单传危孕冲散元辰生气。      
壬子日  若年月上元辰出现，寅未时吉若年元月廉亦吉。       
癸丑日  犯三杀。       
甲寅日  建官衙指日高升，桥亭吉民，人用主因地官司，破财。
乙卯日  山家禄位催贵快捷发福绵远子孙千百。
丙辰日  廉子人墓单传孤寡阴府。
丁巳日  犯三杀。         
戊午日  催官建祠庵庙社神皆吉造葬用，损丁、奴婢六畜。
己未日  建衙升官，人民造葬大凶，伤死。     
庚申日  用出外生意花酒淫赌败，天星八杀。
辛酉日  犯三杀阴府。        
壬戌日  吉少凶多，若配得及法吉冲右。
癸亥日  凶冲散元辰生气。           
辰山         
宜子辰申午未亥年元气比和相生大利，忌寅卯酉年元气相克戌年冲山皆不利，壬己年孤虚忌酉字。
先天明气宜卯辰巳酉亥年到山吉，乙偏元，庚正元，乙庚合庚金元辰。
辰山金元忌戊癸，相配得宜生富贵。
乙庚化合到元辰，最喜丁壬财局美。    ,  
丙辛廉子犯阴府，甲己贪官番化鬼。
巳酉丑局不宜全，火局熬煎怎受得。  .     
天帝谷雨正到山，太阳正遇寒露降
取  日  时  作  用          
甲子日  时作用主损小口少女。
乙丑日  犯三杀。
丙寅日  不旺丁孤苦阴府不生男。   .     
丁卯日  吉少凶多。,        
戊辰日  十恶伤死自缢服毒图赖人命失盗银物。  ,     
己巳日  犯三杀。
庚午日  元辰散奸盗败家不旺丁危孕日流。
辛未日  人才平安阴府单干不忌。        
壬申日  催财丁不旺，三四年大女白手成家，发福远大。
癸酉日  犯三杀。
甲戌日  造桥亭公署上吉造宅安葬官非破财，侵占用地。  
乙亥日  疾病损伤冲破元辰生气。        
丙子日  人丁不旺，单传阴府孤独。      
丁丑日  犯三杀。        
戊寅日  造祠催贵快捷及寺庙社神，人家用损丁。         
己卯日  催贵主雀角退小财。
庚辰日  催丁富贵周年生子，元辰催贵人洋科甲。       
辛巳日  犯三杀阴府。
壬午日  吉少凶多。
癸未日  若善用聘配者，催贵最快，若不善用者，祸不旋踵。
甲申日  贼盗破败。
乙酉日  犯三杀。        
丙戌日  丁不旺，单传孤寡阴府。
丁亥日  人财进退不常冲破元辰生气消灭。     
戊子日  主横祸。      
己丑日  犯三杀。
庚寅日  元绝凶。       
辛卯日  催丁周年生子阴府。,     
壬辰日  催富贵其力最大，三五年发大财，白手成家大发富贵。         
癸巳日  犯三杀。
甲午日  造衙连升十日内旬中空亡。  
乙未日  催丁大旺周年生子大发富贵科甲。
丙申日  催丁富贵周年生子阴府。      
丁酉日  犯三杀。 
戊戌日  人口损奴婢走六畜失冲散元辰生气。      
庚子日  元辰死凶。       
辛丑日  犯三杀阴府。
壬寅日  吉少凶多。             
癸卯日  损丁破财败退。
甲辰日  造祠催贵连登甲安神主造牌吉。
乙巳日  犯三杀。    
丙午日  孤寡单传不旺危孕阴府。
丁未日  人财进退不常，正消灭。        
戊申日  服毒自缢人命跌伤瞎跛疫疾失盗火灾失物。
己酉日  犯三杀。       
庚戌日  造祠催贵登科甲冲山。
辛亥日  单传孤寡不旺丁阴府冲元辰生气。    
壬子日  吉少凶多。        
癸丑日  犯三杀。
甲寅日  侵占田地官非破财不常地曜。
乙卯日  平平不合全吉天星地曜山方杀。       
丙辰日  孤独单传不旺丁阴府。          
丁巳日  三杀。
戊午日  只可造祠催贵不可造葬损小口六畜。          
己未日  只可造官衙公署桥亭不可造葬损人口六畜。        
庚申日  十全正元禄催贵科甲富贵旺丁官居一品。
辛酉日  犯三杀阴府。
壬戌日  吉少凶多地元得宜颇吉冲山。
癸亥日  凶多痰痨症，疾病多，冲元辰生气。         
巽山       
宜山丑寅辰午未申戌年元气相生比和大利，忌卯巳酉亥年元气相克不利。庚年孤，丁年虚，八杀忌酉字。
先天明气子丑寅午未申到山吉，甲偏元，己正元，甲己化戊土元辰。 
巽山乾向怕逢元，甲己阴府灾杀先。    
丙辛申辰多富贵，乙庚一位福绵绵。         
丁壬破鬼多祸咎，戊癸单干损寿元。
丙子丙午消灭日，大阳天帝喜登垣。
天帝立夏日到巽，大阳巳时初刻到。
取  日  时  作  用          
甲子日  时不吉正阴府。
乙丑日  廉子墓人弱。
丙寅日  催富贵盈栗陈陶朱比列催贵科甲。      
丁卯日  损丁主绝。
戊辰日  日流大岁。
己巳日  元辰合禄正阴府。
庚午日  时少年生子冲胎危孕。     
辛未日  妻财冷退正消灭。
壬申日  人命冲散元辰生气。
癸酉日  小可官司破财。     
甲戌日  造官衙高升阴府造葬不常。
乙亥日  吉文星日居高翰苑冲辅。       
丙子日  犯消灭。
丁丑日  重则人命轻则六畜。
戊寅日  平平。
己卯日  正阴府。      
庚辰日  造祠催贵人泮登科甲催丁生子。
辛巳日  进横财人丁不旺。    
壬午日  盗奸而死危孕冲胎。       
癸未日  横祸官非牵连退财。
甲申日  正阴府。
乙酉日  生男女不正八杀。
丙戌日  少年进财冲弼冲丁。         
丁亥日  损小口及外人。
戊子日  奸盗破财家。     
巳丑日  百日进才正阴府。
庚寅日  子绝。   
辛卯日  财死无气。
壬辰日  因产而亡或伤胎危孕。     
癸巳日  催官合贵人禄马登科甲。
甲午日  正阴府周年生子百日进财，元辰合禄。
乙未日  少年人生子出贵。         
丙申日  大发财元辰贵人冲散生气。
丁酉日  盗刑死八杀。
戊戌日  小可官刃破财冲左。
己亥日  正阴府。  
庚子日  周年生子正元阳贵。
辛丑日  奸盗。
壬寅日  主损六畜。
癸卯日  横祸官非株连。
甲辰日  魁星日催贵正阴府。 
乙巳日  主添人丁。 
丙午日  进财生子正消灭。
丁未日  合吉。
戊申日  催贵建祠连登甲冲散元辰生气。          
己酉日  正阴府八杀。        
庚戌日  魁星日造祠催贵人泮冲丁。      
辛亥日  进横财冲左。       
壬子日  催贵建祠小损六畜无贵。
癸丑日  横祸牵连官非损丁。
甲寅日  百日进财正阴府周年生子。        
乙卯日  损丁山方杀。 
丙辰日  主进贵，人丁旺。
丁巳日  人命又主绝丁三杀。    
戊午日  建祠正元禄位科甲冲胎危孕。     
己未日  百日进财正阴府周年生子。
庚申日  正元贵人天星地曜冲散元辰生气。 ,      
辛酉日  犯天星地曜杀损妻贼盗。
壬戌日  催贵建祠庵庙小损六畜冲左。       
癸亥日  横祸官非牵连冲左。
巳山     
宜丑寅午未戌年元气相生比和大利，忌卯酉巳亥申子辰年元气相克不利，丙年孤，癸年虚，八杀忌酉字。
先天明气巳午戌年到山吉，甲偏元，己正元，甲己化合戊土元辰。          
巳山元土亥相冲，丁壬戊癸鬼相攻。         
甲己助元人富贵，乙庚阴府莫相逢。          
丙辛化水为财旺，五气相生造化功。
禄马贵人来助合，催官催贵捷如风。           
天帝小满日到己，太阳巳时正刻到。        
取  日  时  作  用    
甲子日  犯三杀。        
乙丑日  廉子人墓傍阴府人弱。
丙寅日  时主催财旺丁。
丁卯日  时损丁主绝。
戊辰日  犯三杀。          
己巳日  时元合禄富贵久长犯日流。
庚午日  时催丁生子正元禄傍阴府。   
辛未日  时妻财。
壬申日  犯三杀。
癸酉日  犯消灭。
甲戌日  百日进财周年生子。        
乙亥日  冲山阴府。
丙子日  犯三杀。
丁丑日  元辰合贵造祠催贵人泮。        
戊寅日  造酒馆催贵造葬官讼天火。
己卯日  时时损丁。      
庚辰日  犯三杀阴府。         
辛巳日  时进横财不旺丁地燥火。     
壬午日  时因奸盗死。        
癸未日  时横祸官非牵连。     , 
甲申日  犯三杀。
乙酉日  傍阴府八杀。
丙戌日  时主少年人进财。
丁亥日  冲山。
戊子日  三杀。
己丑日  时补元辰合山富贵上吉。
庚寅日  傍阴储。      
辛卯日  时元武无气。       
壬辰日  犯三杀。
癸巳日  合贵人禄马催科甲地火。         
甲午日  时财旺，百日进财周年生子冲胎。
乙未日  时少年人生子傍阴府。      
丙申日  犯三杀。
丁酉日  时主盗刑死八杀。         
戊戌日  造官衙公署桥亭吉。           
己亥日  冲山。
庚子日  犯三杀阴府。
辛丑日  吉。
壬寅日  建祠庵庙社坛吉。
癸卯日  官非横祸牵连。      
甲辰日  犯三杀
乙己日  时催丁生子傍阴府。
丙午日  时催富催丁消灭。        
丁未日  造祠官合贵犯三杀。
己酉日  元辰死主奸盗破家八杀。
庚戌日  时少年生子傍阴府。       
辛亥日  冲山。
壬子日  犯三杀星曜。
癸丑日  造酒馆祠堂桥亭皆催贵。      
甲寅日  时富贵旺丁财天火。
乙卯日  傍阴府。
丙辰日  犯三杀。
丁巳日  吉。       
戊午日  吉。,     
己未日  百日进财周年生子。         
庚申日  犯三杀阴府。
辛酉日  八杀黄泉曜煞。 .       
壬戌日  损六畜。        
癸亥日  冲山天星地曜。   
丙山         
宜午未丑亥巳年元气相生比和大利，忌寅卯申酉子辰年元气相克不利，丙癸年孤虚，八杀忌亥字。
先天明气巳午戌亥年到山大吉，戊正元，癸偏元，戊癸化丙火元辰。
丙山戊癸火相帮，乙庚重出发财长。     
丙辛丁壬犯贪破，寅巳午局元辰旺。
甲己阴府祸须防，制伏禇凶降吉祥。
辰丑之年皆大吉，制伏诸凶降吉祥。
天帝芒种日到丙，天后处暑日到丙。 
取  日  时  作  用       
甲子日  犯三杀阴府。
乙丑日  时进横财。
丙寅日  合局亦吉。     .    
丁卯日  主时财催官发秀。
戊辰日  犯三杀。
己巳日  傍阴府日流。
庚午日  时人财昌盛天燥火。       
辛未日  合局吉。         
壬申日  犯三杀。
癸酉日  时元位地火消灭。
甲戌日  傍阴府魁星日造书房人泮科甲，旁阴府。
乙亥日  冲山三杀。,             
丙子日  犯三杀。
丁丑日  时催官发不久有口舌。         
戊寅日  时主进横财周年生子。     
己卯日  傍阴府地燥火。        
庚辰日  犯三杀。           
辛巳日  时催贵合禄。
壬午日  合局吉天火。          
癸未日  合局吉。     ,    
甲申日  犯三杀阴府。       
乙酉日  主生子财旺犯消灭。
丙戌日  合局吉。
丁亥日  本家杀。
戊子日  犯三杀。
己丑日  时傍阴府旺人丁发福单干不忌。      
庚寅日  进横财得田地添丁。
辛卯日  自缢图赖官非贼盗地火。      
壬辰日  犯三杀。
癸巳日  时周年生子进横财元辰合禄 。       
甲午日  时生子进横财傍阴府。
乙未日  时主财旺。       
丙申日  犯三杀。
丁酉日  时淫乱破财图赖官非地火。      
戊戌日  时主元辰人墓，不吉。
己亥日  生子出世母亡子可养傍阴府。
庚子日  三杀。
辛丑日  自缢瘟，贼盗图赖火灾。      
壬寅日  时主催官发贵。
癸卯日  合局主吉。
甲辰日  犯三杀阴府。
乙巳日  时财丁大旺元辰禄武财生。     
丙午日  合局主吉天燥火。   
丁未日  在月可用吉。
戊申日  犯三杀。    
己酉日  傍阴府地燥火。
庚戌日  主进牛羊小利，元辰人墓。
辛亥日  本家杀。
癸丑日  催旺人丁。
甲寅日  犯三杀。       
乙卯日  犯消灭。  
丁巳日  催官发贵连登科甲。
戊午日  主周年生子进横财。       
己未日  生子傍阴府。     
庚申日  犯三杀。        
辛酉日  大则人命损丁，小则是非地火。      
壬戌日  平日不用。
癸亥日  冲山黄泉星曜。
午山
宜丑巳午未戌亥年元气相生比和大利，忌子年冲山寅卯申酉年元气相克不利，丙年孤，癸年虚。忌亥字。
先天明气丑寅卯未申酉年到山吉，戊正元，癸偏元,戊癸化丙火元辰.     
午山元火喜逢财, 戊癸助元富贵来。
甲已子孙宜一位，乙庚财局利名开。                  
丙辛出见损人丁，丁壬人局又多灾。    
寅午巳辰年大利，申酉子年莫造葬。
天帝夏至日到午，天将立秋日到午。        
取  日  时  作  用     
甲子日  犯三杀。
乙丑日  进横财田地添人口。         
丙寅日  合局大吉。
丁卯日  正阴府。
戊辰日  犯三杀。      
己巳日  半年生子人财大旺催丁合禄元辰。       
庚午日  催富进横财天燥火。
辛未日  日月合局单主吉。
壬申日  犯三杀。     
癸酉日  合局主吉消灭。
甲戌日  魁星日造祠书房催贵。 
乙亥日  凶八杀。
丙子日  犯三杀。      
丁丑日  正阴府。
戊寅日  催周年生子进横财。     
己卯日  合局主吉地燥火。
庚辰日  犯三杀。
辛巳日  时官催发秀。   
壬午日  正阴府天燥火。
庚辰日  合局主吉。    
甲申日  犯三杀。       
乙酉日  合局主吉地燥火消灭。
丙戌日  主吉。      
丁亥日  正阴府。 
戊子日  犯三杀。
己丑日  时主旺人丁发福。
庚寅日  时时横财田产添人口。
辛卯日  合局主吉地燥火。    
壬辰日  犯三杀正阴府。         
癸巳日  年生子进横财元辰合禄。
甲午日  时主催丁生子天燥火。      
乙未日  时主吉。             
丙申日  犯三杀。
丁酉日  正阴府地燥火。
戊戌日  时元辰合局吉。        
己亥日  时曜煞。  
庚子日  犯三杀。
辛丑日  自缢瘟疫水厄火灾贼盗。        
壬寅日  正阴府。      
癸卯日  合局主吉地燥火。         
甲辰日  犯三杀。
乙巳日  时主人财大旺。
丙午日  合局主吉天燥火。        
丁未日  正阴府。        
戊申日  犯三杀。
己酉日  地燥火。 
庚戌日  造祠书房催贵人泮元辰人墓。
辛亥日  八杀贼盗破财。
壬子日  犯三杀正阴府。
癸丑日  时主添丁。
甲寅日  时初年略可。     
乙卯日  主催丁生子地燥火。          
丙辰日  犯三杀。       
丁巳日  正阴府。
戊午日  天燥火日流。
巳未日  合局主吉。      
庚申日  犯三杀。          
辛酉日  地燥火。           
壬戌日  正阴府。      
癸亥日  星曜。

丁山      
宜寅巳午亥年元辰相生比和大利，忌丑卯酉戌年元气相克不利，丙年孤，癸年虚，忌亥字。
先天明气卯巳酉戌到山吉。丁正元，壬偏元，丁壬化甲木元辰。        
丁山癸向木元辰，最喜柱中有丁壬。
甲己天干财神旺。丑寅卯亥地支真。
戊癸单干催贵子。乙庚阴府祸来侵。
丙辛切忌申子辰。造命相生福禄频。     
天帝小暑日到山，天将大暑日到山。
取  日  时  作  用
甲子日  犯三杀。
乙丑日  傍阴府。
丙寅日  造书房催贵人泮登科甲元辰。
丁卯日  年半生子半纪发财二十四年人财大旺，十三年出贵天燥火。           
戊辰日  犯三杀。,        
己巳日  时财遂，丁财大旺。
庚午日  人命官司吊死逃亡奸淫不正。     
辛未日  时元辰人墓、阳刃。      
壬申日  犯三杀。
癸酉日  催丁生子天燥火。   
甲戌日  造房宇催财消灭。
乙亥日  傍阴府。
丙子日  犯三杀。
丁丑日  半年日生子三四年人财大旺十三年出贵廿四年登科甲。     
戊寅日  半年生子三四年人财大旺十三年出贵廿四年登科甲。   
戊寅日  合局吉。          
己卯日  天燥火。
庚辰日  犯三杀傍阴府。            
辛巳日  时争产业。         
壬午日  山方地燥火。            
癸未日  元辰人墓。
甲申日  犯三杀。
乙酉日  傍阴府天燥火。
丙戌日  合局日。
丁亥日  半年生子三四年人财大旺十三年出贵二纪登科甲。
戊子日  犯三杀。        
己丑日  时主嫖赌花酒败家冲辅。       
庚寅日  傍阴府。         
辛卯日  因争田土官司退财天燥火。
壬辰日  犯三杀。       
癸巳日  时催丁生子元辰。
甲午日  时催官发秀科甲。
乙未日  傍阴府。
丙申日  犯三杀。
丁酉日  补配得宜吉天燥火。
戊戌日  廉子人墓宜单可用吉。
己亥日  曜杀冷退。 
庚子日  犯三杀阴府。  
辛丑日  争田土官司退财冲辅。
壬寅日  周年生子三年人财大盛，十三年出贵廿四年登科甲。
癸卯日  时主催丁生子天燥火。
甲辰日  犯三杀。
乙巳日  吊死傍阴府败家。
丙午日  合局主吉。        
丁未日  催贵主财丁大旺，十三年出贵廿四年登科甲。
戊申日  犯三杀。
己酉日  天燥火。
庚戌日  傍阴府。
辛亥日  犯八杀，冷退。     
壬子日  犯三杀。
癸丑日  催丁生贵子人丁大旺。           
甲寅日  合局主吉。          
乙卯日  傍阴府天燥火。
丙辰日  犯三杀。
丁巳日  元辰主吉。
戊午日  日流大岁。       
己午日  日流大岁。
庚申日  犯三杀傍阴府。       
辛酉日  合局主用吉。      
壬戌日  消灭。           
癸亥日  星曜煞。
                     
未山 
宜寅卯巳酉亥年元气相生比和大利，忌子丑辰午未戌年元气相克不利，壬年孤，巳年虚，忌卯字。         
先天明气丑寅卯未申酉年到山吉，丁正元，壬偏元。丁壬化甲木元辰。
未山丑向木元辰，最喜补元要丁壬。         
甲己武财旺富贵，时令春冬补禄盈。
亥卯丑寅元生旺，更祥五气合冠盈。
怕逢戊癸名阴府，贪破乙庚合丙辛。
天帝大暑日到未，天将小暑日到未。
取  日  时  作  用
甲子日  犯三杀。         
乙丑日  人命损失日流冲山。
丙寅日  造书房催贵人泮登科甲日流元辰合禄。   
丁卯日  周年生子十三年出贵廿四年登科甲人财大旺。
戊辰日  犯三杀阴府。
己巳日  小可破财冲散元辰生气。
庚午日  人命吊死官司逃亡。         
辛未日  争田土官司退财。
壬申日  犯三杀。
癸酉日  傍阴府生女无子。        
甲戌日  进店宇起墟场开市肆四柱催富比石崇。    
乙亥日  投河自缢火灾水厄死。       
丙子日  犯三杀。
丁丑日  小可退财冲山。
戊寅日  傍阴府生子弱多病。
巳卯日  先进后退损六畜，冲胎冲散元辰生气。
庚辰日  犯三杀。
辛巳日  争田地官讼退财正消灭冲散元辰。
壬午日  多女少男冷退。
癸未日  元辰人墓凶傍阴府。
甲申日  犯三杀。      
乙酉日  投河自缢破家淫败。          
丙戌日  嫖赌花酒败家。 
丁亥日  周年生子人财大发十三年出贵廿四年出科甲。
戊子日  犯三杀阴府。            
己丑日  嫖赌花酒退财。
庚寅日  官府口舌正消灭冲胎。   
壬辰日  犯三杀。
癸巳日  傍阴府少男多女凶。         
甲午日  进退不常。
乙未日  元辰人墓凶。        
丙申日  争田土犯三杀。
丁酉日  要补配得宜平平亦吉。
戊戌日  傍阴府廉子人墓子孙夭折。       
己亥日  官司退财正消灭。
庚子日  犯三杀。         
辛丑日  官讼退财冲山。
壬寅日  周年生子人财大旺，十三年出贵廿四年登科甲。    
癸卯日  危孕伤胎产妇死傍阴府。
甲辰日  犯三杀。      
乙巳日  人命奸淫败家逃亡冲散元辰生气。         
丙午日  催官急速淫欲小是非后吉。       
丁未日  周年生子人财大旺十三年出贵二十四年登科甲。
戊申日  犯三杀傍阴府。
己酉日  嫖赌花酒败家。        
庚戌日  起祠书馆催贵人泮。     
辛亥日  官非口舌正消灭。       
壬子日  犯三杀。
癸丑日  傍阴府损丁破财冲山。
甲寅日  破败家业天星地曜地燥火。
乙卯日  人命图赖损丁天星地曜八山黄泉冲胎。   
丙辰日  犯三杀。
丁巳日  生女少男夭折冷退元辰生气。
戊午日  傍阴府丁衰少男生六指人凶。           
己未日  先进后退损六畜以下十日日流太岁。
庚申日  犯三杀。
辛酉日  官讼破财口舌山方杀日流太岁。  
壬戌日  廉子人墓子孙颠弱日流大岁。 
癸亥日  傍阴府损丁破财日流大岁。       
坤山
宜子卯巳午酉年元气相生比和大利，忌丑寅辰未申戌年元气相克不利，壬年孤，巳年孤，巳年虚，忌卯字。   
先天明气子辰巳午戌亥年山吉，丙正元辛偏元，丙辛化壬水元辰。
坤山切忌丙同辛，阴府克山有祸侵。      
戊癸局全多富贵，丁壬一位正催丁。
乙庚贪鬼尤当忌，甲己相逢实杀人。        
消灭庚子及庚午，合局之年任择评。            
天帝立秋日到坤，天将夏至日到坤。
取  日  时  作  用        
甲子日  破鬼冲胎主十恶伤亡投河自缢退财。
乙丑日  催官发贵要得力不可乱用有口舌小灾。
丙寅日  人衰鳏孤独僧道正阴府冲辅日流。        
丁卯日  可以催丁生子日流太岁。     
戊辰日  百日进横财三五年江湖生意得贵横财。       
己巳日  十恶伤死冲元辰禄。     
庚午日  催官贵要得配勿乱用小可灾。
辛未日  正阴府损丁夭折。    
壬申日  子孙千半百。    
癸申日  主发财若得年月日时武财生旺比助催富贵上吉。        
甲戌日  起祠安神主催贵人泮命退财。        
乙亥日  主江湖生意失盗官司花酒急败退财三四年见。
丙子日  正阴府催贵发秀冲胎损丁。
丁丑日  单用催丁生子壬勿出冲分金冲弼。           
戊寅日  小发财可救贫冲辅冲元辰生气。        
己卯日  退财官非损人口六畜。    
庚辰日  催官发秀要配合有力,不可乱用,必有灾殃。      
辛巳日  正阴府鳏寡孤独僧道消灭      
壬午日  周年生子五六年人财大旺十三年发科甲富比石崇荣华富贵。
癸未日  百日进财大旺三五年平起家买卖江湖生意得贵人横财。
甲申日  投河自尽人命破家。 
乙酉日  催贵起官要配合得法不可乱用恐有灾殃。
丙戌日  催秀周年生子正阴府。
丁亥日  催丁生子子孙兴旺大盛。
戊子日  百日进财三五年平白起家江湖生意得贵人横财。      
己丑日  催官得贵要聘配得法若失法恐是非破财。         
庚寅日  催官发秀失其法小可灾殃是非。 
辛卯日  丁衰正阴府消灭。
壬辰日  财丁大旺，周年生子廿四年富比陶贵朱。
癸巳日  百日进财三年财丁富贵生意大兴旺。
甲午日  主十恶伤死投河自缢人命横祸疾病退财。
乙未日  江湖失盗官司嫖赌花酒退财。        
丙申日  催官发贵正阴府损少丁。      
丁酉日  主子孙衰孤寡冷退。
戊戌日  百日进财三五年江湖得横财。        
己亥日  十恶伤死损三岁男孩，投河自缢退财。      
庚子日  江湖生意失盗官司花酒淫败消灭冲胎。
辛丑日  主鳏寡孤独正阴府。         
壬寅日  冷退孤寡人丁不旺冲散元辰生气。
癸卯日  若得年月日进武财生旺补助大发救贫。        
甲辰日  起祠书房催贵人泮。     
乙巳日  催官发贵主官司是非退财。       
丙午日  正阴府小可进财损少丁。
丁未日  廉子人墓子孙懵懂。  
己酉日  催官加贵，失法，主被盗失财损丁。         
庚戌日  造祠书馆催贵人泮安神主香火大吉。
辛亥日  正阴府催官起秀损少丁。
壬子日  年半生二子廿四年人财大旺房房大发富上吉。
癸丑日  损丁退财损六畜冲散元辰生气。
乙卯日  催官贵三元合局方吉八山黄泉。          
丙辰日  元辰人墓损少丁正阴府。 
丁巳日  主子孙孤寡冷退。    
戊午日  百日进财三五年生意得横财。
己未日  十恶伤死人命退财以下五日日流太岁。   
庚申日  江湖生意失盗花酒淫败家日流大岁。
辛酉日  人财皆败生孤独还阴府山方杀。
壬戌日  若消息得法人财大旺。      
癸亥日  若聘配得三元合法则吉。
申山      
宜子巳年酉年元气相生比和大利，忌丑寅辰未申戌年元气相克不利。戌年孤，乙年虚。忌卯字。   
先天明气寅卯辰申酉戌年到申吉，丙正元，辛偏元，丙辛化壬水元辰。    
申山又怕助元辰，阴府排来畏丙辛。
戊癸双全财大旺，丁壬一字可催丁。
甲己乙庚休出现，子申午戊旺财生。           
太阳天帝同来助，定产金门富贵人。       
天帝处暑日到申，太阳芒种正到申。
取  日  时  作  用              
甲子日  十恶伤死服毒人命退财冲胎。
乙丑日  可催官发秀元辰消灭生克小口是非。          
丙寅日  出鳏寡孤独傍阴府冲散元辰生气。 
丁卯日  催丁生犯三杀。
戊寅日  元辰人墓生意得横财山方杀。
已巳日  损丁主绝。
庚午日  催官加贵不可轻用恐有是非。
辛未日  傍阴府犯三杀。,          
壬申日  百子千孙催丁生子富贵上吉。
癸酉日  小发财可救贫。
甲戌日  起祠安神催贵人泮造葬大凶。      
乙亥日  江湖失盗犯三杀。       
丙子日  损少丁危孕人财大旺傍阴府冲胎。
丁丑日  催丁生子子孙半百旬空。      
戊寅日  小发财可救贫冲山旬中空。   
己卯日  损人口六畜犯三杀。        
庚辰日  催贵催官不可轻用要三元制伏得法则效。         
辛巳日  鳏寡孤独丁不旺消灭傍阴府旬中空。
壬午日  催丁生子廿四年人财大旺房房兴发。            
癸未日  庚子人墓犯三杀。    
甲申日  十恶伤死人命退财天燥火。        
乙酉日  催官催贵不可乱用要用三元生克得法,恐有是非。
丙戌日  损女人催秀傍阴府。          
丁亥日  催丁救丁半百子孙犯三杀。
戊子日  百日进财三五年生意起家得横财。         
己丑日  只可催官发贵若田家用被盗。           
庚寅日  催官发贵，田夫不用冲元辰生气。
辛卯日  正阴府犯三杀。      
壬辰日  催丁生子廿四年大旺房房好元辰。
癸巳日  催富百进财三五年江胡生意得横财。       
甲午日  十恶伤死，投河自缢服毒人命退财。           
乙未日  江湖生意失盗犯三杀。
丙申日  催富发秀人财大旺傍阴府损少丁。           
丁酉日  人丁不旺孤寡冷退。
戊戌日  催富百日进财三五年生意得横财。   
己亥日  十恶伤死犯三杀。        
庚子日  江湖生意失盗官司消灭冲胎。
辛丑日  不旺丁损少丁傍阴府。        
壬寅日  孤寡冷退冲山冲元辰生气。       
癸卯日  小发财可救贫犯三杀。       
甲辰日  造祠进贵退财被盗是非。          
丙午日  人丁大损旁阴府。       
丁未日  廉子人墓凶犯三关。       
戊申日  催富快捷大发横财天燥火。
己酉日  催官进禄贵若平常损六畜。
庚戌日  江湖生意失盗官司花酒嫖赌退财。      
辛亥日  损人丁傍阴府犯三杀。
壬子日  催丁半年生子人丁大旺。
癸丑日  大发财可救贫若年月日时合武财生旺富比陶朱。
甲寅日  冲散元辰生气损人丁。         
乙卯日  小可灾殃八山黄泉犯三杀。        
丙辰日  元辰人墓损丁旁阴府。
丁巳日  人丁冷退孤寡天星地曜。
戊午日  催丁生子百日进财生意得横财富比石崇。
己未日  十恶伤死犯三杀。   
庚申日  江湖生意失盗花酒嫖赌退财。
辛酉日  人财冷退孤独旁阴府。  
壬戌日  催丁生子半百子孙。         
癸亥日  小可救贫犯三杀。
庚山  
宜丑寅辰申酉戌年元气相生比和大利，忌子巳午亥午元气相克不利，戊年孤，乙年虚，八煞忌巳字。
先天明气寅卯辰申酉年到庚吉，乙正元，庚偏元，乙庚化庚金元辰。  
庚山甲向元辰金，最喜乙庚补元辰。
催富丁壬财局美，丙辛一位速催丁。
甲己辰戌贪消灭，戊癸破鬼阴府侵。         
巳酉未申元坐旺，寅午戌局损子孙。
天帝白露日到庚，天将小满日到庚。        
取  日  时  作  用         
甲子日  损小口少女退财。
乙丑日  元辰人墓出入痴懂地燥火。 
丙寅日  人丁稀少单项传孤寡冲分金。
丁卯日  催丁速发犯三杀。     
戊辰日  人命图赖跌伤瞎眼火灾阴府。       
己巳日  失盗破财冷退。
庚午日  人丁不旺奸盗败家。      
辛未日  催丁生子犯三杀。        
壬申日  催官三四年白手起家，妇人发财最猛远大撑持。  
癸酉日  催官傍阴府主损丁失财阳刃冲胎。           
甲戌日  造书馆桥亭官衙催贵高升燥火。     
乙亥日  人财损伤犯三杀。  
丙子日  多生少亡单传危孕。           
丁丑日  元辰人墓出入懵懂地燥火。
戊寅日  小可官司损小口傍阴府正消灭。  
己卯日  鼠牙雀角犯三杀。 
庚辰日  财丁周年生子发财四五年财丁大旺。          
辛巳日  鳏寡孤独单传虽有生二三岁亡。
壬午日  若聘配得宜不为大害。          
癸未日  损小口旁阴府犯三杀。   
甲申日  贼盗破财。
乙酉日  催财丁大旺周年生子四五年大进横财。     
丙戌日  单传孤独虽有二三岁亡厄孕。     
丁亥日  人财进退不常犯三杀。         
戊子日  主横祸损丁旁阴府。       
己丑日  催官贵元法兴旺退小财终无发达。
庚寅日  损丁至绝冲弼冲分金。       
辛卯日  催丁生子犯三杀。       
壬辰日  催富白手三四年发财起家大哥绝房。   
癸巳日  因祸退财损丁傍阴府。
甲午日  建衙公署桥亭催富贵人家用要损丁。      
乙未日  财丁大旺犯三杀。
丙申日  催丁富贵禄元辰生人财大旺富贵长久。       
丁酉日  财丁大旺不发大财厄孕阳刃冲胎。
戊戌日  破鬼人墓不致大祸傍阴府天燥火损丁。        
己亥日  损人口六畜官司舌犯三关。   
庚子日  助长捷苗。
辛丑日  元辰人墓地燥火作为不盛。    
壬寅日  催财丁消息得法大发财冲弼。
癸卯日  损少丁傍阴府不至大害冲辅三杀。
甲辰日  起官衙书房桥亭催贵地燥火。
乙巳日  催丁大旺至周年月日生子四五年当中人财盛。
丙午日  单传鳏寡孤独损胎天星地曜。      
丁未日  催财人丁旺犯三杀。
戊申日  毒药自缢旁阴府。        
己酉日  损人口奴婢六畜冲胎。       
庚戌日  平平无大害天燥火。        
辛亥日  催丁生子犯三杀。
壬子日  吉少凶多日流太岁。
癸丑日  损少丁奴婢傍阴府。          
甲寅日  被侵占用地地官非破财。 ,         
乙卯日  财旺冲辅犯三杀。
丙辰日  廉字人墓子孙不肖大绝日。        
丁巳日  吉少凶多八山黄泉。
戊午日  损少丁奴婢六畜旁阴府。      
己未日  损人口奴婢地燥火。      . 
庚申日  周年生子大发财丁富贵及远禄位高升。
辛酉日  财旺人单厄危孕山方杀冲胎。
壬戌日  若三元有财可以催富天燥火。
癸亥日  损丁破财旁阴府犯三杀。
酉山           
宜丑寅辰未申酉戌年元气相生比和大利，忌子巳午亥年元气相克卯年冲山皆不利。戊年孤，乙年虚，忌巳字。
先天明气子丑巳午未亥年到酉吉，乙正元，庚偏元，乙庚化庚金元辰。
酉山切莫补元辰，乙庚阴府定相刑。       
丙辛单干催贵子，丁壬合局旺财神。
甲己辰戌贪消灭，戊癸相交定杀人。
亥卯未年犯三杀，辰巳申酉振家声。
天帝秋分日到酉，天将立夏日到酉。
取  日  时  作  用    
甲子日  损少丁造公馆桥亭吉人家造葬用凶。    
乙丑日  元辰人墓正阴府损丁。
丙寅日  孤寡单传虽有生二三岁亡厄孕。 ,      
丁卯日  犯三杀。
戊辰日  投河自缢人命图赖退财山方杀。      
己巳日  失盗退财地燥火。          
庚午日  奸盗败家损丁正阴府。
辛未日  犯三杀。
壬申日  催丁生子富贵白手成家三四年大发财。
癸酉日  损丁退财厄孕冲胎。          
甲戌日  起书房催贵人泮科甲。
乙亥日  犯三杀。  
丙子日  单传虽有二三岁亡厄孕旬中空。 .       
丁丑日  元辰人墓财好无大发旬中空亡。
戊寅日  损小口奴婢后平平正消灭天燥火。        
己卯日  犯三杀。          
庚辰日  元辰旺催贵生子发财正阴府。
辛巳日  单传有生二三岁亡。         
壬午日  聘配得宜方可言吉旬中空亡。       
癸未日  建祠催贵人泮登科甲旬中空。
甲申日  建祠催贵人泮登科甲人家用失盗破家。     
乙酉日  催财丁大旺正阴府。
丙戌日  发财单传二三岁亡。
丁亥日  犯三杀。
戊子日  建祠催贵财丁快捷人家用遭横祸。       
己丑日  催官催贵有鼠牙雀用小破财元小墓。
庚寅日  损少丁正阴府。      
辛卯日  犯三杀。      
壬辰日  白手成家三四年发财妇人撑持大发财。
癸巳日  建祠催贵人泮科甲地燥火人家用损丁。
甲午日  建祠桥亭吉，人家用官非退财。
乙未日  犯三杀。        
丙申日  催财丁大旺天燥火。
丁酉日  催财丁大旺富比石崇。
戊戌日  损小口六畜不至大害后平。      
己亥日  犯三杀。
庚子日  损丁正阴府。
辛丑日  元辰人墓出人懵懂。
壬寅日  若配得法略可发财。
癸卯日  犯三杀。  
甲辰日  造书馆催贵人泮科甲消灭杀。
乙巳日  人财大旺正阴府。       
丙午日  损丁孤独传单厄孕天星地曜。         
丁未日  犯三杀。        
戊申日  投河自缢正消灭人命火灾。
己酉日  损人口奴婢六畜以下十日日流大岁冲胎。      . 
庚戌日  定书房催富催贵安神主吉正阴府。
辛亥日  犯三杀。        
壬子日  吉少凶多退财。       
癸丑日  损少丁六畜奴婢官非退财元辰人墓。        
甲寅日  侵占田地官非破财日流大岁。
乙卯日  犯三杀。
丙辰日  廉子人墓凶日流大岁。
丁巳日  倾家荡产八山黄泉地燥火。       
戊午日  灭门大祸日流大岁。
己未日  周年生子人财大旺正阴府。
辛酉日  丁衰厄孕山方杀冲胎。     
壬戌日  财源不息源源而来消长。         
癸亥日  犯三杀。              
辛山    
宜丑辰巳酉戌年元气相生比和大利，忌子寅午申年元气相克不利。戊年孤，乙年虚，八煞忌巳字。
先天明气丑寅卯未申酉年到辛吉，甲正元，己偏元，甲己化戊土元辰。     
辛山乙向忌元辰，甲己单干不敢侵。
戊寅戊申犯消灭，丙辛财局旺金银。         
乙庚一位催贵子，用有二干损子孙。
寅午丑辰发富贵，丁壬戊癸祸临门。
天帝寒露日到辛，天将谷雨日到辛。         
取  日  时  作  用          
甲子日  百日进财周年生子傍阴府。        
乙丑日  廉子人墓劫杀。
丙寅日  财盛人旺地燥火。
丁卯日  犯三杀。        
戊辰日  催官合贵科甲不善用都官非退财山方杀。       
己巳日  催丁大盛傍阴府单干不忌天燥火。           
庚午日  催丁少年人生子发财冲胎厄孕。
辛未日  犯三杀。
壬申日  遭人命败家损丁退财地燥火。
癸酉日  妻财二进子孙茂盛。
甲戌日  财丁大旺傍阴府单干不忌。   
乙亥日  犯三杀。   
丙子日  催财丁大发白手成家。          
丁丑日  大则人命小则损六畜。        
戊寅日  建祠则吉人家用则凶正消灭。
己卯日  犯三杀。     
庚辰日  旺人丁生子造书房催贵冲辅。
辛巳日  催进横财人丁渐多大旺。       
壬午日  因奸盗死冲胎。    
癸未日  犯三杀。
甲申日  损少丁傍阴府退小财。        
乙酉日  催丁生子生男女不正。     
丙戌日  少年进财丁旺。         
丁亥日  犯三杀。    
戊子日  奸盗破家。
巳丑日  损少丁傍阴府劫杀。         
庚寅日  人败绝财冷退天燥火。     
辛卯日  犯三杀。
壬辰日  损胎因产而亡冲辅。
癸巳日  合贵人禄到催科甲地燥火。         
甲午日  百日进财傍阴府冲胎损少丁。     
乙未日  犯三杀。
丙申日  大发横财冲散元辰生气。       
丁酉日  盗刑死。   
戊戌日  小可官司退财阳刃。
己亥日  犯三杀。
庚子日  催丁周年生子。
辛丑日  廉子人墓财平常劫杀后退财。     
壬寅日  损六畜只可建祠催贵。       
癸卯日  犯三杀。
甲辰日  大进横财傍阴府损少丁。           
乙巳日  催丁生子百日进财。         
丙午日  丁财两退天星地曜冲胎。
丁未日  犯三杀。
戊申日  建祠催贵合贵禄马登科甲冲散元辰。          
己酉日  奸盗退财傍阴府。
庚戌日  催丁生子阳刃日流大岁。       
辛亥日  犯三杀。     
壬子日  建祠催贵合禄马登科甲日流。        
癸丑日  公署桥亭则吉人家用则横祸牵连。
甲寅日  痰火痨疾傍阴府。
乙卯日  犯三杀。,       
丙辰日  有贵人财进冲辅日流大岁。        
丁巳日  人命破家又绝于八山黄泉。.          
戊午日  小可口舌是非冲胎。
己未日  犯三杀。         
庚申日  催丁生子冲散元辰生气。
辛酉日  奸盗败财损妻山方杀。
壬戌日  损六畜阳刃。      
癸亥日  犯三杀。 
戌山           
宜丑午未申酉戌年元气相生比大和大利，忌子巳午亥年元气相克辰年冲山不利。壬年孤，忌午字。
先天明气子辰巳午戌亥年到戌吉，甲正元，己偏元，甲己化戊土元辰。
戌山辰向土元辰，甲己二干补精神。    
丙辛化合催财富，乙庚单见可催丁。     
亥卯未年犯三岁，破军阴府共丁壬。
戊癸单干休入局，官符口舌定相侵。   
天帝霜降日到戌，天将清明日到戌。      
取  日  时  作  用
甲子日  催财进财周年生子旬中空。
乙丑日  廉子人墓人懵懂。  
丙寅日  催丁财可发旬中空。
丁卯日  犯三杀阴府。
戊辰日  不善用有官符退财冲山。          
己巳日  人财大旺旬中空。
庚午日  可以催丁生子旬中空。       
辛未日  犯三杀。     
壬申日  主人命损丁破家冷退傍阴府。
癸酉日  小可官司退财。    
甲戌日  百日进财周年生子。
乙亥日  犯三杀。         
丙子日  催财丁大旺，进丁生子。
丁丑日  大则人命小则少亡傍阴府。
戊寅日  官非横祸牵连。
己卯日  犯三杀。  
庚辰日  奸盗败家冲山。
辛巳日  进横财旺人丁。  
壬午日  因奸盗而死官非犯八山黄泉，旁阴府。       
癸未日  犯三杀。      
甲申日  瘟疾痨痰逆冲冲散元辰。      
乙酉日  生男女不正。
丙戌日  少年人进财丁。
丁亥日  犯三杀旁阴府。
戊子日  奸盗破家。
己丑日  冷退贫乏廉子人墓山方杀。
庚寅日  人财大盛旺。
辛卯日  犯三杀。            
壬辰日  因产而亡伤胎损少丁傍阴府。     
癸巳日  建祠合贵人禄马催贵登科甲。     ,      
甲午日  催财大旺百日进财周年生子。
乙未日  犯三杀。        
丙申日  催富大发横财富比陶朱周年生子大旺。    
丁酉日  盗刑死损少丁。    
戊戌日  小可官司退财。   
己亥日  犯三杀。      
庚子日  催丁生子日流太岁。     
辛丑日  小可生财后奸盗退财正消灭。       
壬寅日  损少丁人命牵连阴府。
癸卯日  犯三杀。
甲辰日  进退元恒冲山。  
乙己日  百日进财，周年生子大旺。
丙午日  催财丁大旺三五年生子进财。         
丁未日  犯三杀阴府。
戊申日  催官合贵人禄马科甲生子。
己酉日  奸盗破家。       
庚戌日  催丁少年人生子富贵财丁大旺。  
辛亥日  犯三杀。   ,    , 
壬子日  损少丁血财傍阴府。
癸丑日  官非横祸牵连。          
甲寅日  疫疾痰火天星地曜。
乙卯日  犯三杀。   
丙辰日  冲山正消灭。
丁巳日  人命损丁至绝傍阴府。
戊午日  口舌是非厄孕冲胎。
己未日  犯三杀。
庚申日  催丁生子元辰生气。
辛酉日  奸盗退财损妻。 
壬戌日  损少丁六畜傍阴府。
癸亥日  犯三杀。                    
乾山
宜子丑寅辰午未申戌年元气相生比和大利，忌卯巳酉亥年元气不和相克不利。  
先天明气丑寅卯未申酉年到乾吉，戊偏元，癸正元，戊癸化丙火元辰。
乾山巽向火元辰，癸戊辅元富贵临。
甲己单干催贵子，乙庚阴府祸相侵。     
丙辛丑未消灭破，贪官切忌犯丁壬。
寅午巳未支最吉，天地到乾万事成。      
天帝立春日到乾，天将春分日到乾。
取  日  时  作  用        
甲子日  催丁生子旬空。  
乙丑日  进横财正阴府损少丁。        
丙寅日  遭水火灾失盗自缢图赖山方杀。
丁卯日  造书房桥亭催贵人家用有口舌。       
戊辰日  催丁财大旺周年进横财生贵子。
己巳日  催丁大旺半年生子冲辅。
庚午日  催富财旺正阴府损少丁冲胎。     
辛未日  人则人命损丁小则是非消灭。
壬申日  跌伤图赖人命退财冲散元辰生气。
癸酉日  元辰死主绝丁。
甲戌日  催丁生子天燥火。     
乙亥日  损少丁退财正阴府。
丙子日  自缢瘟疾图赖官非失盗水火灾消灭。       
丁丑日  催官发贵发不久有口舌。
戊寅日  催人丁大旺周年进横财生贵子。
己卯日  母明父暗。    
庚辰日  先进后退正阴府地燥火冲山。
辛巳日  大则人命损山丁小则是非冲辅。
壬午日  官非牵连子孙冷落八山黄泉杀。          
癸未日  人则冷退天燥火。
甲申日  生子其母有灾冲散元辰生气。
乙酉日  主损少丁正阴府。        
丙戌日  大则人命损少人小则退财正消灭，地燥火。
丁亥日  跌伤图赖官司退财祸速。
戊子日  元辰冲胎主催丁大旺生子。
巳丑日  催财丁大旺生子多进财地燥火山方杀。
庚寅日  催财得寡妇日进人口正阴府。    
辛卯日  瘟疾自缢投河人命图赖水火灾破家。
壬辰日  牵连官非子孙冷丁冲辅冲分金。
癸巳日  催财生子冲胎。
乙未日  财旺人弱损少正阴府。        
丙申日  自缢瘟疫图人命退财冲元辰。
丁酉日  奸淫破家官非图赖。
戊戌日  元辰人墓不吉日流大岁以下十日地燥火。          
己亥日  生子出世母亡子可养日流出方杀。      
庚子日  有进有财损丁正阴府。       
辛丑日  瘟疾自缢图赖盗贼水火灾消灭日流太岁。
壬寅日  催官发贵。
癸卯日  元辰败出奸淫孤独日流太岁。
甲辰日  廉子人墓子孙懵懂冲弼。
乙巳日  催财满堂金玉正阴府损少丁。     
丙午日  自缢瘟疾图赖水火灾地曜消灭杀。
丁未日  牵连官非人丁冷落天燥火。
戊申日  元辰病出人短命多疾病冲散元辰生气。    
巳酉日  生子损母单传。         
庚戌日  元辰人墓正阴府地火。
辛亥日  贼盗水火灾自缢瘟疫官非败家。
壬子日  争山官司马昭之心耗散家财。
癸丑日  元辰养旺人丁天燥火。      
甲寅日  催财丁大盛旺。     
乙卯日  主损少丁正阴府。
丙辰日  十恶人命图赖贼盗水火灾冲胎。
丁巳日  牵连官非人丁冷落地火。
戊午日  元辰病出短命人多冲散生气。
己未日  生子失母单传地燥火。        
庚申日  人财冷退少丁病死正阴府。
辛酉日  贼盗大则人命损丁小则官非口舌。        
壬戌日  因争山家业耗散天燥。
癸亥日  主绝人丁元辰死。         
亥山     
宜子丑寅辰午未申戌年元气相生比和大利，忌卯巳酉亥四年元气相克不和不利。甲年孤，辛年虚，忌午。
先天明气子丑巳午未亥年到亥吉，戊偏元，癸正元，戊癸化火元辰。     
亥山巳向元辰火，最喜乙庚财旺好。        
甲巳单干贵子孙，戊本双全犯阴府。          
破鬼原来用丙辛，丁壬出现家贫苦。   
天帝小雪日到亥，天将惊蛰日到亥。           
取  日  时  作  用        
甲子日  催丁生子天燥火。  ,          
乙丑日  催富贵进横财人口大旺。
丙寅日  犯三杀。
丁卯日  催官贵主有口舌是非。
戊辰日  催丁大旺旁阴府有损少丁。       
己巳日  建祠催贵柱中要酉丑合冲山旬空。         
庚午日  催富财旺犯三杀。         
辛未日  人则人命损丁不财是非消灭。 
壬申日  跌伤图赖人命退财。,       
癸酉日  元辰死主绝丁。      
甲戌日  犯三杀。
乙亥日  损少丁退小财。
丙子日  催人财大旺周年进横财生贵子。       
丁丑日  催官贵发不久有口舌。
戊寅日  犯三杀正阴府。
己卯日  官非牵连子孙冷落八山黄泉。       
辛巳日  大则人命损丁小则是非。
壬午日  犯三杀。
癸未日  正阴府人财冷退。      
甲申日  单干生贵子双干主不旺人丁。       
乙酉日  损少丁。          
丙戌日  大则人命小则退财正消灭。
丁亥日  跌伤图赖人命官司退财祸速。
戊子日  正阴府元辰冲胎。
己丑日  发财旺人丁祸福不安天星地曜。
庚寅日  犯三杀。      
辛卯日  投河自缢水火灾害子年见。        
壬辰日  官非牵连子孙冷丁。
癸巳日  有吉有凶傍阴府。   
甲午日  犯三杀。
乙未日  催富要四柱皆武才丁生旺，可用。     
丙申日  奸盗败家官非口舌地燥。
戊戌日  犯三杀地燥火。     
己亥日  生子出世亡子可育日流大岁。      
庚子日  催丁大旺天火。    
辛丑日  图赖人命贼盗水厄水灾消灭。        
壬寅日  犯三杀。      
癸卯日  元辰败主好淫贼盗犯阴府。        
甲辰日  建祠则可人家用不吉。
乙己日  建祠催贵迅速禄马同临冲山。
丙午日  犯三杀。         
丁未日  口舌是非退财人丁冷落日流大岁。
戊申日  元辰病出人痰火短命傍阻府。          
己酉日  生子损母。
庚戌日  犯三杀。
辛亥日  自缢人命退财水厄火灾。        
壬子日  争田土山场官司破财天燥。
癸丑日  元辰养只旺人丁傍阴府。     
甲寅日  犯三杀。
乙卯日  催丁生子进财劫杀。
丙辰日  人命退财失盗水厄火灾正消灭。           
丁巳日  大凶冲山分金。
戊午日  犯三杀。
己未日  产死冷退天星地曜。       
庚申日  疾病残废人财退冲散元辰。.     
辛酉日  大则人命损丁小则是非退财。. ,     
壬戌日  犯三杀。
癸亥日  傍阴府元辰绝主绝丁。 
十二支相替定局          
寅支：戊寅火生相， 庚寅金绝替。壬寅木临官相，丙寅、甲寅水土病替。,        
卯支：癸卯火生浴，乙木生病，火不替。乙卯金胎相，丁卯木帝旺相，辛卯、己卯水土死替。       
辰支：戊辰火官带、庚辰金养相，壬辰木衰替二春不衰，丙辰火土墓相。
巳支：乙巳金生，癸巳火临官，丁巳木病替，辛巳水绝替，己巳丙火生土不绝。
午支：戊午火帝旺相，庚午金沐浴、己禄生、庚金不败，壬午水死不替，丙午、甲午水土胎相。          
未支：癸未火衰三伏、配暑不衰，乙未金官带相，丁未木墓相，辛未火土烈、水不养，己未土旺。
申支：戊申火病正秋阳，庚申金临官不替，壬申木绝，丙申、甲申水土长生。       
酉支：癸酉火死，乙酉金帝旺，丁酉木胎相，辛酉水沐浴，己酉土病。
戌支：戊戌火墓， 庚戌金衰土王，壬戌木养，丙戌、甲戌水土官带。
亥支：癸亥火绝，乙亥金病，丁亥木长生，辛亥、己亥水土临官。
子支：戊子火胎，庚子金死，壬子木败、癸水生木不败，丙子、甲子水土帝旺。         
丑支：癸丑火养，乙丑金墓，丁丑木冠带，辛丑水衰，己丑土旺不衰。
      . 此六十日相替定局，四柱合元辰、三武一廉之课，第一吉者也。然而不可尽得也，问有贪官、破鬼则如之何？唯求二凶在年月，日时定要元辰、武才，以凶宜在外，吉宜在内也。贪、破在外，又宜在病、死、墓、绝地支上，若在长生、旺、临官、冠带地支上便能生祸。十二支注明，选日见之了然，取舍之间不烦思索而得之，此遵斗首取法也。 
